[♪ opening theme music playing]
[♪ उद्घाटन थीम संगीत बज रहा है]
PREVIOUSLY ON...
पहले चालू...
[Jimin] Apparently, we drive this ourselves.
[जिमिन] जाहिर तौर पर, हम इसे खुद चलाते हैं।
IN BRIENZ, THE MOVIE-LIKE VILLAGE,
ब्रिएन्ज़ में, जो किसी फिल्म के गांव जैसा दिखता है,
THE TWO HAD A UNIQUE EXPERIENCE
दोनों को एक अनोखा अनुभव हुआ।
It's really come.
यह सचमुच हो गया है।
FROM A THRILLING ENCOUNTER WITH A SCARY SWAN
एक डरावने हंस के साथ रोमांचक मुठभेड़ से
TO A REFRESHING DIVE FROM THE HOT TUG
गर्म टग से एक ताज़ा गोता लगाने के लिए
IT'S MORE FUN BECAUSE THEY'RE TOGETHER
उनके साथ होने से और भी मज़ा आता है।
DIGGING IN SINCE IT'S BEEN A WHILE SINCE THEY HAD KOREAN FOOD
काफी समय से कोरियाई खाना नहीं खाया था, इसलिए आज खाने का मन कर रहा है।
HAMBURGERS AFTER KOREAN FOOD
कोरियन खाने के बाद हैमबर्गर
TIME FOR A NEW ACTIVITY NOW
अब एक नई गतिविधि शुरू करने का समय है।
-You ready? -[in English] Ready.
-क्या आप तैयार हैं? -[अंग्रेजी में] तैयार।
-Three, two, one. Jump. -Two, one.
-तीन, दो, एक। कूदो। -दो, एक।
JUMPING OFF THE CLIFF WITHOUT HESITATION
बिना किसी झिझक के चट्टान से कूद जाना
IT'S FUN
मजा आता है
Whoa!
वाह!
EACH DAY HAS BEEN FUN SO FAR. WILL THEIR TRIP CONTINUE THIS WAY?
अब तक हर दिन मजेदार रहा है। क्या उनकी यात्रा इसी तरह जारी रहेगी?
AFTER THE LAKE SWIMMING, THEY'RE BACK AT THE LODGING
झील में तैरने के बाद, वे वापस लॉजिंग में आ गए हैं।
[in Korean] The ingredients.
[कोरियाई में] सामग्री।
They bought many.
उन्होंने बहुत सारी चीजें खरीदीं।
How about we make a stew?
क्यों न हम एक स्टू बनाएं?
We'll go buy what you need.
हम आपके लिए आवश्यक सामान खरीद लाएंगे।
-Ingredients for doenjang stew. -Doenjang stew?
-डोएनजांग स्टू बनाने की सामग्री। -डोएनजांग स्टू?
-Can we make it? -Why don't I try
-क्या हम इसे कर सकते हैं? -क्यों न मैं ही कोशिश करूं?
making doenjang stew? No?
क्या आप डोएनजांग स्टू बना रहे हैं? नहीं?
-You want to? -What?
-तुम चाहते हो? -क्या?
-I'll get a recipe online and make some.
-क्या आप बनाना चाहते हैं? -मैं ऑनलाइन रेसिपी ढूंढकर बना लूंगी।
-No, you should cook rice. -You're right.
-नहीं, आपको चावल पकाने चाहिए। -आप सही कह रहे हैं।
I'll make both. You can rest up today.
मैं दोनों बना दूंगा। आप आज आराम कर सकते हैं।
-You sure? -Yes.
-क्या आप निश्चित हैं? -हाँ।
THIS IS GREAT
यह भी खूब रही
[in English] Okay.
[अंग्रेजी में] ठीक है।
I'll do all the cooking and let him relax today.
मैं सारा खाना बना लूंगी और आज उसे आराम करने दूंगी।
FULL OF CONFIDENCE
आत्मविश्वास से भरपूर
I finally get to repay you.
आखिरकार मुझे आपका कर्ज चुकाने का मौका मिल गया।
-[in Korean] I'd like a doenjang stew. -Okay.
-[कोरियाई में] मुझे दोएनजांग स्टू चाहिए। -ठीक है।
First for the stew, zucchini...
सबसे पहले स्टू के लिए, तोरी...
Zucchini, onion, garlic, minced garlic...
तोरी, प्याज, लहसुन, बारीक कटा हुआ लहसुन...
-I'll wash up first, bro. -Okay.
-मैं पहले हाथ-मुँह धो लेता हूँ, भाई। -ठीक है।
JUNG KOOK IS OFF TO WASH UP
जंग कुक नहाने जा रहे हैं
A pot rice recipe.
एक पॉट राइस रेसिपी।
REVIEWING THE RECIPE
रेसिपी की समीक्षा
Pot rice.
मैं कर सकता हूँ।
It's important to use soaked rice.
भीगे हुए चावल का उपयोग करना महत्वपूर्ण है।
SOAKING RICE RIGHT AWAY
चावल को तुरंत भिगोना
PETIT
थोड़ा
THIS IS TOO SMALL...
यह बहुत छोटा है...
We only have this and...
हमारे पास बस यही है और...
There are only these two.
केवल ये दो ही हैं।
HE DOESN'T GIVE UP UNTIL HE FINDS THE RIGHT ONE
वह तब तक हार नहीं मानता जब तक उसे सही व्यक्ति नहीं मिल जाता।
HE FINDS THE SIZE HE WANTS
उसे मनचाहा आकार मिल जाता है
THINKING ABOUT WHAT TO DO NEXT
आगे क्या करना है, इस बारे में सोच रहा हूँ
MEASURING RICE
चावल मापना
SPILLING
फैलने
HE'S NOT FLUSTERED...
वह घबराया हुआ नहीं है...
One cup.
एक कप।
SPILLING AGAIN
फिर से छलक रहा है
HE'S QUITE EMBARRASSED
वह काफी शर्मिंदा है।
They said you shouldn't wash it too hard.
उन्होंने कहा कि इसे ज्यादा जोर से नहीं धोना चाहिए।
Gently, like this.
धीरे से, इस तरह।
Throw the water out first.
पहले पानी बाहर फेंक दें।
GENTLY WASHING IT FOR THE SECOND TIME
इसे दूसरी बार हल्के हाथों से धोएं
Throw it out again.
इसे फिर से बाहर फेंक दो।
WASHING THE RICE FOR THE THIRD TIME
चावल को तीसरी बार धोना
IT'S DONE
यह हो चुका है
The video I watched says I need to wash it five times.
मैंने जो वीडियो देखा उसमें कहा गया है कि मुझे इसे पांच बार धोना होगा।
But my mother told me to do it only three times. Not too much.
लेकिन मेरी माँ ने मुझे इसे केवल तीन बार करने के लिए कहा था। बहुत ज्यादा नहीं।
She said, "The rice won't taste good if you wash it more."
उसने कहा, "अगर आप चावल को ज्यादा धोएंगे तो उसका स्वाद अच्छा नहीं रहेगा ।"
WASHING THE RICE ONLY THREE TIMES LIKE HIS MOM SAID
चावल को सिर्फ तीन बार धोना, जैसा उसकी माँ ने कहा था।
And I'll wash up for 30 minutes.
और मैं 30 मिनट तक हाथ-मुंह धोऊंगा।
Okay, it's done.
ठीक है, हो गया।
HE'S OFF TO SHOWER WHILE THE RICE SOAKS
चावल भीगते समय वह नहाने जा रहा है।
WASHING UP FOR A WHILE
थोड़ी देर के लिए बर्तन धोना
HE'S BACK ALL CLEAN
वह पूरी तरह से ठीक होकर वापस आ गया है।
-All right. -Jimin.
-ठीक है। -जिमिन।
-What do you think, sir? -Keep it on.
-आप क्या सोचते हैं, महोदय? -इसे चालू ही रहने दीजिए।
Onion, potato, zucchini, gochujang!
प्याज, आलू, तोरी, गोचुजंग!
SHOUTING THE INGREDIENTS
सामग्रियों को चिल्लाकर बताना
Potato!
आलू!
-Jung Kook. -What?
-जंग कूक। -क्या?
Roll up my sleeves, please.
कृपया मेरी आस्तीनें ऊपर चढ़ा दें।
-One more time on this side. -You feel unsure?
-इस तरफ एक बार और। -क्या आपको संदेह हो रहा है?
That's not it. Follow me.
बात यहीं खत्म नहीं होती। मेरे पीछे आओ।
[exhales sharply]
[तेजी से सांस छोड़ते हुए]
DANCING TO RELIEVE TENSION
तनाव दूर करने के लिए नृत्य करना
-Out in five. A minute left. -You didn't need my help.
-पांच मिनट में बाहर। एक मिनट बचा है। -तुम्हें मेरी मदद की ज़रूरत नहीं थी।
What?
क्या?
-You told me to stay out. -Go in.
- तुमने मुझे बाहर रहने को कहा था। - अंदर जाओ।
Okay.
ठीक है।
JUNG KOOK LEAVES THE KITCHEN
जंग कूक रसोई से बाहर चले गए
GETTING READY TO REST
आराम करने की तैयारी
I'M COUNTING ON YOU
मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ
Here's the thing about cooking.
खाना पकाने के बारे में एक बात यह है।
I don't know what to start with.
मुझे नहीं पता कि शुरुआत कहाँ से करूँ।
SUMMONING AN ONLINE TEACHER
ऑनलाइन शिक्षक को बुलाना
SUPER FOCUSED...
बेहद केंद्रित...
HE BEGINS FOLLOWING THE STEPS
वह चरणों का अनुसरण करना शुरू करता है
JIMIN'S POT RICE
जिमिन का पॉट राइस
1. PUT THE RICE WATER IN THE POT
1. चावल का पानी बर्तन में डालें
CHECKING THE AMOUNT OF WATER
पानी की मात्रा की जाँच करना
CHECKING THE VIDEO
वीडियो की जाँच करना
There's one more thing I heard.
मैंने एक और बात सुनी है।
To this...
इसके लिये...
2. COVER THE POT WITH FOIL
2. बर्तन को फॉयल से ढक दें
METICULOUS
सूक्ष्म
And then...
और तब...
sprinkle some water on it.
इस पर थोड़ा पानी छिड़क दें।
3. SPRINKLE SOME WATER ON THE FOIL
3. पन्नी पर थोड़ा पानी छिड़कें।
4. COVER IT WITH FOIL AGAIN
4. इसे दोबारा फॉयल से ढक दें।
Now...
अब...
Five minutes.
पाँच मिनट।
5. BOIL IT FOR FIVE MINUTES
5. इसे पांच मिनट तक उबालें।
HE DOESN'T FORGET TO PUT ON THE LID
वह ढक्कन लगाना नहीं भूलता।
MAKING POT RICE HAS BEGUN SMOOTHLY
पॉट राइस बनाने का काम सुचारू रूप से शुरू हो गया है।
Jung Kook usually does all the cooking,
जंग कूक आमतौर पर सारा खाना खुद ही बनाता है।
so I'm planning to keep him away from cooking this time.
इसलिए इस बार मैं उसे खाना बनाने से दूर रखने की योजना बना रहा हूँ।
All right.
ठीक है।
THE MAIN INGREDIENTS FOR THE STEW
स्टू बनाने की मुख्य सामग्री
There are tofu and mushrooms.
इसमें टोफू और मशरूम हैं।
Let the mushrooms wait for now.
मशरूम को अभी इंतजार करने दीजिए।
I'm not getting used to it.
मुझे इसकी आदत नहीं पड़ रही है।
HE FEELS AWKWARD IN THE KITCHEN
उसे रसोई में असहज महसूस होता है।
HE OBTAINS A CUTTING BOARD
वह एक कटिंग बोर्ड प्राप्त करता है
This is a cutting board.
यह एक कटिंग बोर्ड है।
And then...
और तब...
THE ALARM RINGS TO INFORM FIVE MINUTES
अलार्म बजता है और पांच मिनट की सूचना देता है।
Okay, 15 minutes from now on.
ठीक है, अब से 15 मिनट बाद।
Then, 2.5.
फिर, 2.5.
In the meantime, let's cut some vegetables.
इस बीच, चलिए कुछ सब्जियां काट लेते हैं।
HE BEGINS CUTTING ONIONS
वह प्याज काटने लगता है
VERY SERIOUS
बहुत गंभीर
A zucchini.
तोरी।
Like this...
इस कदर...
I don't know how to cut it.
मुझे नहीं पता इसे कैसे काटना है।
CHECKING THE VIDEO
वीडियो की जाँच करना
Cut it in half.
इसे बीच से काट लें।
CUTTING IT ONCE
इसे एक बार काटना
THEN, CHECKING THE VIDEO AGAIN
फिर, वीडियो को दोबारा चेक करना
I see.
अच्छा ऐसा है।
CUTTING IT AGAIN
इसे फिर से काटना
HOW TO FOLLOW THE RECIPE BY THE BOOK
रेसिपी को विधिवत रूप से कैसे फॉलो करें
Cut it in half.
इसे बीच से काट लें।
CHOPPING AN ONION
प्याज काटना
HE'S SLOW, BUT HE'S MAKING PROGRESS...
वह धीमा है, लेकिन प्रगति कर रहा है...
Into big pieces.
बड़े-बड़े टुकड़ों में।
How do I cut a potato?
मैं आलू कैसे काटूं?
WATCHING THE VIDEO AGAIN
वीडियो को दोबारा देखना
This must be how to chop a potato.
आलू को काटने का यही तरीका होना चाहिए।
Then...
तब...
CHOPPING A POTATO COMPLETE
आलू को काटना पूरा हो गया
This is chopping, right?
यह काटना है, है ना?
I actually have no idea.
मुझे सच में कोई जानकारी नहीं है।
And they say it's better to add garlic.
और वे कहते हैं कि इसमें लहसुन डालना बेहतर है।
So, let me use some.
तो चलिए, मैं थोड़ा इस्तेमाल कर लेता हूँ।
HE BEGINS MINCING GARLIC
वह लहसुन को बारीक-बारीक काटने लगता है।
This...
यह...
HIS KNIFE SKILLS SHOWS HIS CONFIDENCE AND EXPERIENCE
चाकू चलाने में उनका कौशल उनके आत्मविश्वास और अनुभव को दर्शाता है।
It's not minced, but I guess I can say it's shredded.
यह बारीक कटा हुआ नहीं है, लेकिन मैं कह सकता हूँ कि यह कटा हुआ है।
Good. It's pretty much done.
अच्छा। काम लगभग पूरा हो गया है।
-They didn't have Korean doenjang. -What?
-उनके पास कोरियन डोनजांग नहीं था। -क्या?
Then it might be different.
तब शायद स्थिति अलग हो सकती है।
So it might be a bit sweeter.
तो यह थोड़ा मीठा हो सकता है।
Or I can make gochujang stew instead.
या फिर मैं गोचुजांग स्टू बना सकती हूँ।
I'll change the dish right away.
मैं तुरंत व्यंजन बदल दूंगा।
HIS COOKING FLEXIBILITY DESERVES A FULL SCORE
खाना पकाने में उनकी बहुमुखी प्रतिभा पूरे अंक पाने की हकदार है।
Okay.
ठीक है।
LEARNING THE GOCHUJANG STEW RECIPE WITHOUT GETTING FLUSTERED
बिना घबराए गोचुजांग स्टू की रेसिपी सीखना
I don't have chili pepper powder.
मेरे पास मिर्च पाउडर नहीं है।
Since I don't need sugar, I better add a bit of this.
चूंकि मुझे चीनी की जरूरत नहीं है, इसलिए बेहतर होगा कि मैं इसमें थोड़ी सी यह चीज मिला दूं।
Then... Hold on. Another five minutes.
तो... रुकिए। पांच मिनट और।
I'll open it after four minutes.
मैं इसे चार मिनट बाद खोलूंगा।
Move to this side.
इस तरफ आ जाओ।
A FRYING PAN'S TURN
अब फ्राइंग पैन की बारी है
A bit of cooking oil.
थोड़ा सा खाना पकाने का तेल।
Just one around of it.
बस एक चक्कर।
HE GRILLS PORK BELLY FOR THE STEW
वह स्टू के लिए सूअर के पेट का मांस ग्रिल करता है।
WATCHING THE GOCHUJANG STEW VIDEO AGAIN
गोचुजांग स्टू वीडियो दोबारा देखना
Just enough to change colors.
रंग बदलने के लिए बस इतना ही काफी है।
IT'S TIME TO OPEN THE POT
अब बर्तन खोलने का समय आ गया है
[timer chiming]
[टाइमर की आवाज़]
Be quiet.
चुप रहें।
All right, the rice...
ठीक है, चावल...
I wonder if it's done.
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह काम पूरा हो गया है।
LET'S SEE...?
चलो देखते हैं...?
I don't think it's cooked at all.
मुझे नहीं लगता कि यह बिल्कुल भी पका हुआ है।
It seems okay, but it's not okay at all.
यह देखने में तो ठीक लगता है, लेकिन असल में यह बिल्कुल भी ठीक नहीं है।
Hold on. I can no longer pay attention to that.
रुकिए। मैं अब उस पर ध्यान नहीं दे सकता।
In this case, let's close the lid.
इस स्थिति में, आइए ढक्कन बंद कर दें।
Boil more over low heat.
धीमी आंच पर और उबालें।
The meat shouldn't be cooked too much.
मांस को ज्यादा नहीं पकाना चाहिए।
Now, quickly...
अब, जल्दी से...
ADDING MINCED GARLIC
बारीक कटा हुआ लहसुन मिलाना
Let's add this much of this.
आइए इसमें इतना मिला दें।
Now, let's make it golden brown.
अब इसे सुनहरा भूरा होने तक पकाते हैं।
All right, dive in.
ठीक है, शुरू करते हैं।
ADDING THE VEGGIES
सब्ज़ियाँ मिलाना
STIR-FRYING THE INGREDIENTS TOGETHER
सभी सामग्रियों को एक साथ भूनना
THE KEY TO GOCHUJANG STEW IS GOCHUJANG
गोचुजंग स्टू की कुंजी गोचुजंग है
One.
एक।
Two.
दो।
Three.
तीन।
Four.
चार।
ADDING ONE SPOONFUL OF DOENJANG
एक चम्मच डोनजांग मिलाना
What am I cooking?
मैं क्या पका रहा हूँ?
Boil hard now, punk. Water will be added.
अब इसे अच्छे से उबालो, बदमाश। इसमें पानी मिलाना है।
But how do I add a liter of water?
लेकिन मैं इसमें एक लीटर पानी कैसे मिलाऊं?
Wait. Water is... Right.
रुको। पानी... ठीक है।
What milliliter are you?
आप कितने मिलीलीटर के हैं?
A bottle of water is usually 500 mL, right?
पानी की बोतल आमतौर पर 500 मिलीलीटर की होती है, है ना?
Two bottles will do.
दो बोतलें काफी होंगी।
POURING 1 L OF WATER
1 लीटर पानी डालना
JIMIN IS SMOOTHLY SAILING
जिमिन का जीवन सुचारू रूप से चल रहा है।
NODDING
हिला
A LAUGH OF SOMEONE QUITE SATISFIED
किसी बेहद संतुष्ट व्यक्ति की हंसी
The problem is the rice.
समस्या चावल की है।
It's the key dish today.
आज का मुख्य व्यंजन यही है।
It's legendary.
यह एक किंवदंती है।
CHECKING THE POT RICE AGAIN
चावल के बर्तन को दोबारा जांचना
Is it just how this rice is?
क्या यह चावल की खासियत है?
Jung Kook. Should we just eat ramyeon?
जंग कूक। क्या हमें रामयेन ही खा लेना चाहिए?
The bottom side is awful.
इसका निचला हिस्सा बेहद खराब है।
What do I do? It's hopeless.
मैं क्या करूं? कोई उम्मीद नहीं है।
I don't think there's a way to save this.
मुझे नहीं लगता कि इसे बचाने का कोई तरीका है।
Take some out.
कुछ निकाल लें।
THE ELDER STAFF MEMBER COMES TO RESCUE
वरिष्ठ कर्मचारी बचाव के लिए आता है
Where's uncooked rice?
कच्चा चावल कहाँ है?
Gosh, it's...
अरे बाप रे, ये तो...
MAKING IT ALL OVER AGAIN
इसे फिर से बनाना
It's different. Then, tofu... Is it okay to put tofu in now?
ये अलग है। फिर, टोफू... क्या अब इसमें टोफू डालना ठीक रहेगा?
Shouldn't it boil harder?
क्या इसे और अधिक उबलना नहीं चाहिए?
AT EASE
आराम से
MEANWHILE, IT GETS DARK OUTSIDE
इसी बीच बाहर अंधेरा हो जाता है।
TAKES OFF OUT OF HUNGER
भूख से बेहाल होकर उड़ान भरता है
Jimin.
जिमिन।
[Jimin] Stay inside.
[जिमिन] अंदर ही रहो।
Doenjang stew shouldn't take this long.
डोएनजांग स्टू को इतना समय नहीं लगना चाहिए।
I changed the dish to gochujang stew.
मैंने व्यंजन को गोचुजांग स्टू में बदल दिया।
It looks quite all right.
यह देखने में बिल्कुल ठीक लग रहा है।
It looks a bit bland.
यह थोड़ा सा फीका लग रहा है।
Go.
जाना।
PUSHING HIM
उसे धक्का दे रहा है
-Jimin. -What?
-जिमिन। -क्या?
I applaud you
मैं आपकी सराहना करता हूँ
for your hard effort.
आपके अथक प्रयासों के लिए धन्यवाद।
You know, moms can make a stew in just 30 or 20 minutes.
आपको पता है, माताएं सिर्फ 30 या 20 मिनट में स्टू बना सकती हैं ।
Right.
सही।
I've been making this for 40 minutes.
मैं इसे 40 मिनट से बना रहा हूँ।
It's taking that long?
इतना समय लग रहा है?
I sure have no talent for cooking.
मुझे खाना बनाने का बिल्कुल भी हुनर ​​नहीं है।
Can I have a taste?
क्या मैं थोड़ा चख सकता हूँ?
THE EVALUATION TIME HAS FINALLY COME
आखिरकार मूल्यांकन का समय आ गया है
NERVOUS
घबराया हुआ
JUNG KOOK
जंग कूक
HAS A TASTE!
स्वाद तो है ही!
IT'S ODDLY NERVE-RACKING
यह अजीब तरह से घबराहट पैदा करने वाला है
Did you only put gochujang?
क्या आपने सिर्फ गोचुजांग ही डाला?
-A bit of this. -Okay.
-थोड़ा सा। -ठीक है।
-Like half a spoonful. -I see.
-लगभग आधा चम्मच।
-And four big spoonfuls of gochujang. -Okay.
और चार बड़े चम्मच गोचुजांग। ठीक है।
Some garlic.
थोड़ा सा लहसुन।
What about pepper powder?
काली मिर्च पाउडर के बारे में क्या?
You want some in?
क्या आप कुछ लेना चाहते हैं?
Maybe just a little.
शायद सिर्फ़ थोड़ा - सा।
ADDING PEPPER POWDER TO MEET HIS PALATE
उसके स्वाद के अनुसार काली मिर्च पाउडर मिलाना
PEPPER POWDER MARKS THE END OF STEW-MAKING
काली मिर्च पाउडर के इस्तेमाल से स्टू बनाने का सिलसिला खत्म हो गया।
HOW IS IT GOING WITH THE POT RICE...?
पॉट राइस का क्या हाल है...?
Wait.
इंतज़ार।
It looks okay.
यह ठीक लग रहा है।
IT'S COOKED WELL!
यह अच्छे से पका है!
Let me get you some rice.
मैं आपके लिए थोड़े चावल लाता हूँ।
Okay. I can't wait.
ठीक है। मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
JIMIN'S HEARTY STEW
जिमिन का स्वादिष्ट स्टू
AND POT RICE ARE READY
और पॉट राइस तैयार हैं
Jimin.
जिमिन।
My first self-made dish.
मेरा पहला खुद से बनाया हुआ व्यंजन।
Take a picture.
एक तस्वीर ले लो।
Let me.
मुझे।
-I... -I should.
-मैं... -मुझे करना चाहिए।
GETTING READY FOR PHOTOS
फोटो खिंचवाने की तैयारी
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
HIS FIRST SELF-MADE FOOD
उनका पहला खुद बनाया हुआ भोजन
It took too much time.
इसमें बहुत ज्यादा समय लग गया।
PASSIONATE
जुनूनी
PASSIONATE TOO
भावुक भी
JIMIN'S FIRST SELF-MADE KOREAN FOOD IN SWITZERLAND
जिमिन का स्विट्जरलैंड में बनाया गया पहला खुद का कोरियाई खाना
Should we try it?
क्या हमें इसे आजमाना चाहिए?
-Okay. -Let me move it closer.
-ठीक है। -मैं इसे थोड़ा पास ले आता हूँ।
Looks good.
अच्छा लग रहा है।
Let me try the tofu first.
मुझे पहले टोफू चखने दीजिए।
TAKING THE TOFU FIRST
पहले टोफू लेते हैं
IT'S HOT
गर्मी है
WHAT DO YOU THINK?
आप क्या सोचते हैं?
NODDING SILENTLY
चुपचाप सिर हिलाते हुए
RELIEVED
चिंतामुक्त
It's good.
अच्छी बात है।
I'll enjoy.
मुझे आनंद आएगा।
JIMIN FINALLY CAN ENJOY
जिमिन आखिरकार आनंद ले सकता है
SLURPING TOGETHER
एक साथ सूप पीना
EVEN HIS BRAIN FEELS THE KOREAN TASTE
उसके दिमाग को भी कोरियाई स्वाद का एहसास होता है।
Should we add some more salt?
क्या हमें थोड़ा और नमक डालना चाहिए?
-Yes. -Right?
-हाँ सही?
We need salt. It's a bit bland.
हमें नमक की जरूरत है। इसका स्वाद थोड़ा फीका है।
ADDING SALT
नमक मिलाना
-That should be enough. -Right?
-इतना काफी होना चाहिए। -है ना?
BE MORE DELICIOUS
और भी स्वादिष्ट बनें
THEY RESUME EATING WITH NEW INTENTIONS
वे नए इरादों के साथ फिर से खाना शुरू करते हैं।
-Let me have a taste. -Maybe the fly wants to try your stew too.
मुझे भी थोड़ा चखने दो। शायद मक्खी भी तुम्हारा स्टू चखना चाहती हो।
THE FLY HEADS STRAIGHT TO THE STEW
मक्खी सीधे स्टू की ओर जाती है
It's approaching like that swan.
यह उस हंस की तरह आ रहा है।
IT APPROACHED FAST AND SCARILY
यह तेज़ी से और भयावह रूप से नज़दीक आ रहा था
TARGET
लक्ष्य
Wait. It's coming for real.
रुको। यह सचमुच आ रहा है।
THE FLY IS HEADING STRAIGHT TO THE TARGET
मक्खी सीधे लक्ष्य की ओर बढ़ रही है।
HIS EYES ARE FIXED
उसकी आँखें स्थिर हैं
ASIDE FROM THE FLY, IT'S TO DIE FOR
मक्खी को छोड़कर, बाकी सब कुछ लाजवाब है।
THE SALT MADE THE STEW PERFECT
नमक ने स्टू को एकदम सही बना दिया।
IT'S DELICIOUS
यह स्वादिष्ट है
THE BEST KIND OF FOOD IS SOMEONE ELSE'S COOKING
सबसे बढ़िया खाना तो किसी और के हाथ का बना खाना होता है।
HE LOVES HIS OWN COOKING
उन्हें अपना खाना बनाना बहुत पसंद है।
IT'S HOT
गर्मी है
Is it good?
अच्छी है?
At least, the stew...
कम से कम स्टू तो...
LAUGHING SILENTLY
चुपचाप हंसते हुए
I messed up the rice. I'm sorry.
मैंने चावल खराब कर दिए। मुझे खेद है।
I bought it this time. Let's try drinking some.
इस बार मैंने इसे खरीदा है। चलो थोड़ा पीकर देखते हैं।
DRINKING
पीने
IT QUENCHES THEIR THIRST!
यह उनकी प्यास बुझाता है!
REFRESHED
ताजा
You like sweet things.
आपको मीठी चीजें पसंद हैं।
This is good.
यह अच्छा है।
It's coconut water.
यह नारियल पानी है।
[in English] "Original."
[अंग्रेजी में] "मूल।"
-"Made in Indonesia." -It's refreshing.
- "इंडोनेशिया में निर्मित।" - यह ताज़गी भरा है।
We get to have a taste of something from Indonesia.
हमें इंडोनेशिया की किसी चीज का स्वाद चखने का मौका मिलेगा ।
Coconut water is a good source of hydration.
नारियल पानी शरीर में पानी की कमी को पूरा करने का एक अच्छा स्रोत है।
HE LOVES IT
उसे यह बहुत पसंद है
-Good? -[in Korean] It's great.
-अच्छा है? -[कोरियाई में] यह बहुत अच्छा है।
-It's a bit... -Do you feel a bit refreshed?
-यह थोड़ा... -क्या आपको थोड़ी ताजगी महसूस हो रही है?
Yes, a bit.
हाँ एक टुड्का।
It'll refresh us nonstop if we have it after eating.
अगर हम इसे खाने के बाद लें तो यह हमें लगातार तरोताजा रखेगा ।
-Eat...
-खाओ खाओ...
-...and drink.
-...और पियो।
LET'S STOP AND GO BACK TO EATING!
चलिए रुकते हैं और खाना शुरू करते हैं!
But it's really good.
लेकिन यह वाकई बहुत अच्छा है।
-Thanks. -The potato is chopped so big.
-धन्यवाद। -आलू बहुत बड़े टुकड़ों में कटा हुआ है।
A BITE OF THE UNUSUALLY BIG POTATO PIECE
असामान्य रूप से बड़े आलू के टुकड़े का एक निवाला
Now, let me...
अब मुझे...
I like mixing this with rice.
मुझे इसे चावल के साथ मिलाकर खाना पसंद है।
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
ONCE, TWICE,
एक बार फिर दो बार करो,
THREE TIMES
तीन बार
FOUR TIMES
चार बार
FIVE TIMES
पांच बार
MIXING THE RICE WITH ENOUGH STEW
चावल को पर्याप्त मात्रा में स्टू के साथ मिलाना
STAFF: STOP
कर्मचारी: रुको
-Before you keep eating... -Yes?
-खाना जारी रखने से पहले... -जी?
WHAT'S THAT IN HIS HANDS?
उसके हाथों में वो क्या है?
[director] Stir-fried kimchi.
[निर्देशक] किमची की भुर्जी।
A FOUR-SIDE-DISH TRAVEL KIT FOR KOREAN FOOD LOVERS
कोरियाई भोजन प्रेमियों के लिए चार साइड डिश वाला ट्रैवल किट
FROM KIMCHI TO IRRESISTIBLE SIDE DISHES
किमची से लेकर लाजवाब साइड डिश तक
Do we have to win them or can we just have them?
क्या हमें उन्हें जीतना होगा या हम उन्हें बस प्राप्त कर सकते हैं?
PLUS ONE HOUR EACH
साथ ही प्रत्येक के लिए एक घंटा अतिरिक्त।
EMPTY LAUGHS FOR MINIMALISM...
न्यूनतमवाद के लिए खोखली हंसी...
I choose not to have them.
मैंने इन्हें न रखने का विकल्प चुना है।
I actually...
मैं सचमुच में...
But can we take some pork belly to our destination tomorrow and...
लेकिन क्या हम कल अपने गंतव्य तक थोड़ा सा पोर्क बेली ले जा सकते हैं और...
NO, IT'S A HOTEL
नहीं, यह एक होटल है।
We can't?
क्या हम ऐसा नहीं कर सकते?
We need to have it now, then.
तो हमें इसकी अभी जरूरत है।
We can't bring it with us?
क्या हम इसे अपने साथ नहीं ले जा सकते?
We can't.
हम ऐसा नहीं कर सकते।
Ah! Then let me grill some.
आह! तो चलिए, मैं थोड़ा भून लेता हूँ।
STANDING UP TOGETHER
एक साथ खड़े होना
WHAT WILL YOU DO?
क्या करेंगे आप?
To leave it behind is...
इसे पीछे छोड़ना...
That's just not right.
यह बिलकुल गलत है।
-Right? -Of course.
-है ना? -बिल्कुल।
You won't do this bet?
आप यह शर्त नहीं लगाएंगे?
Wait, we'll grill the meat now.
रुको, अब हम मांस को ग्रिल करेंगे।
Let us think after that.
उसके बाद हम इस पर विचार करेंगे।
But that'll be three hours.
लेकिन इसमें तीन घंटे लगेंगे।
Two is bad already.
दो होना भी बुरा है।
PORK BELLY COMES BEFORE MINIMALISM
मिनिमलिज़्म से पहले पोर्क बेली को प्राथमिकता दी जाती है
[humming]
[गुनगुनाते हुए]
COATING THE POT WITH OIL
बर्तन को तेल से लेपना
Thirty minutes?
तीस मिनट?
HEATING THE POT
बर्तन को गर्म करना
HERE COMES THE MEAT
अब मांस आने वाला है
CHEF JUNG KOOK'S TIP: GRILL THE MEAT FROM THE SKIN
शेफ जंग कूक की सलाह: मांस को उसकी त्वचा सहित ग्रिल करें।
THE APPETIZING SOUND OF GRILLING PORK BELLY
सूअर के पेट को ग्रिल करने की स्वादिष्ट ध्वनि
CHECKING
चेकिंग
PRESSING HARD
जोर से दबाना
WHEN THE SKIN IS COOKED, GRILL EACH CHUNK SEPARATELY
जब त्वचा पक जाए, तो प्रत्येक टुकड़े को अलग-अलग ग्रिल करें।
CAREFULLY ADJUSTING THE HEAT
आंच को सावधानीपूर्वक समायोजित करना
SALT
नमक
FLIPPING IT AT THE PERFECT TIMING
इसे बिल्कुल सही समय पर पलटना
PERFECTLY GRILLED PORK BELLY
उत्तम रूप से ग्रिल्ड पोर्क बेली
Thirty minutes?
तीस मिनट?
MEANWHILE, JIMIN IS NEGOTIATING
इस बीच, जिमिन बातचीत कर रहा है।
[director] What do you want the most?
[निर्देशक] आप सबसे ज्यादा क्या चाहते हैं?
Kimchi? Right, Jung Kook?
किमची? सही कहा ना, जंग कूक?
-Kimchi? -Yes.
-किम्ची? -हाँ।
-That sounds nice.
-यह अच्छा लग रहा है।
-You want kimchi the most? -Yes.
-क्या आपको किमची सबसे ज्यादा चाहिए? -हाँ।
DIGITAL MINIMALISM +1 HOUR
डिजिटल मिनिमलिज़्म +1 घंटा
[director] What do you want the least?
[निर्देशक] आपको सबसे कम क्या चाहिए?
Stir-fried kimchi.
किमची को भूनकर बनाया गया।
[director] One hour for stir-fried kimchi.
[निर्देशक] किमची को भूनने में एक घंटा लगेगा।
Gosh, how cruel.
हे भगवान, यह तो कितना क्रूर है।
Jung Kook, how's one hour for kimchi?
जंग कूक, किमची के लिए एक घंटा कैसा रहेगा?
-That's not bad. -Okay.
-यह बुरा नहीं है। -ठीक है।
ADDING ONE MORE HOUR FOR KIMCHI
किमची के लिए एक घंटा और जोड़ना
Gosh, three hours?
अरे बाप रे, तीन घंटे?
It's like the military.
यह सेना की तरह है।
ONE HOUR ADDED TO DIGITAL MINIMALISM
डिजिटल मिनिमलिज़्म में एक घंटा अतिरिक्त
THE PORK BELLY IS GRILLED GOLDEN BROWN
सूअर के पेट के मांस को सुनहरा भूरा होने तक ग्रिल किया जाता है।
QUICKLY HAVING A PIECE
जल्दी से एक टुकड़ा प्राप्त करना
This is it.
यह बात है।
Pork belly with gochujang stew.
गोचुजांग स्टू के साथ सूअर का मांस (बेली)।
Right?
सही?
This is how a meal should be.
भोजन ऐसा ही होना चाहिए।
THE BEST FOOD COMBINATION FOR JUNG KOOK
जंग कूक के लिए सबसे अच्छा भोजन संयोजन
HAVING A SPOONFUL OF RICE FIRST
पहले एक चम्मच चावल खाकर देखें।
AND ONE MORE
और एक और
The stew was missing meat, and the pork belly makes up for it.
स्टू में मांस की कमी थी, और सूअर के मांस की बेली ने उस कमी को पूरा कर दिया।
THEN THE PORK BELLY
फिर सूअर का पेट
Is this plain kimchi?
क्या यह साधारण किमची है?
Not stir-fried?
क्या इसे तला नहीं गया है?
It's a bit aged.
यह थोड़ा पुराना है।
HOW'S THE KIMCHI THEY GOT IN RETURN FOR ONE HOUR?
एक घंटे के बदले उन्हें जो किमची मिली, वह कैसी थी ?
FANTASTIC
ज़बरदस्त
Jung Kook.
जंग कूक।
YOU'RE WONDERFUL, BRO
तुम कमाल हो, भाई!
It's nice to have pork belly.
सूअर का मांस खाना अच्छा लगता है।
FULL RESPECT
पूर्ण सम्मान
-What? -This grilled pork belly is good.
-क्या? -यह ग्रील्ड पोर्क बेली बहुत स्वादिष्ट है।
The stew is good too.
स्टू भी अच्छा है।
It's thanks to this stew...
इस स्टू की बदौलत ही ऐसा हो पाया है...
that the pork belly tastes better.
कि सूअर के मांस का पेट ज्यादा स्वादिष्ट होता है।
Mmm.
हम्म।
Good job.
अच्छा काम।
GOOD JOB, BRO
अच्छा काम किया भाई
COLLABORATION BETWEEN THEM HAS MADE THEIR DINNER MORE SATISFYING
उनके बीच सहयोग ने उनके रात्रिभोज को और अधिक संतोषजनक बना दिया है।
What?
क्या?
I'm so full.
मेरा पेट पूरी तरह से भरा हुआ है।
Can you eat more?
क्या आप और खा सकते हैं?
Yes. I like gochujang stew.
हाँ। मुझे गोचुजांग स्टू पसंद है।
WITH THE STEW MADE BY JIMIN
जिमिन द्वारा बनाए गए स्टू के साथ
We're going to smell pork tonight.
आज रात हमें सूअर के मांस की गंध आएगी।
JUNG KOOK CONTINUED TO ENJOY HIS HAPPY DINNER
जंग कूक अपने स्वादिष्ट भोजन का आनंद लेते रहे।
AFTER THE HAPY DINNERTIME
खुशनुमा रात्रिभोज के बाद
[Jimin] Okay, I see a stopwatch.
[जिमिन] ठीक है, मुझे एक स्टॉपवॉच दिख रही है।
-[Jung Kook] A game? -[director] Yes.
-[जंग कूक] एक खेल? -[निर्देशक] हाँ।
I did a brief check before coming.
मैंने आने से पहले एक संक्षिप्त जांच की थी।
-I see. -That camera is filming
-मैं समझ गया। -वह कैमरा रिकॉर्डिंग कर रहा है।
a stopwatch set up there.
वहां एक स्टॉपवॉच लगाई गई है।
And they connected our earphones by Bluetooth.
और उन्होंने हमारे इयरफ़ोन को ब्लूटूथ के ज़रिए कनेक्ट कर दिया।
We might have to listen to something and guess in a given time.
हमें कुछ सुनना पड़ सकता है और दिए गए समय में अनुमान लगाना पड़ सकता है।
MY NAME IS JIMIN, A PRIVATE DETECTIVE
मेरा नाम जिमिन है, मैं एक निजी जासूस हूँ।
But it's meaningless to know.
लेकिन यह जानना व्यर्थ है।
[director] Tomorrow morning, we're going to
[निर्देशक] कल सुबह हम जा रहे हैं
take a train to Zürich.
ज्यूरिख जाने वाली ट्रेन लें।
Zürich.
ज्यूरिख।
[director] Once we get there, you'll be given
[निर्देशक] वहाँ पहुँचने के बाद, आपको दिया जाएगा
some free time to relax downtown.
शहर के बीचोंबीच आराम करने के लिए कुछ खाली समय मिलेगा।
And to enjoy your free time,
और अपने खाली समय का आनंद लेने के लिए,
you'll need an allowance for your expenses.
आपको अपने खर्चों के लिए भत्ते की आवश्यकता होगी ।
-Right. -In that sense,
-ठीक है। -उस लिहाज से,
we're going to give you 150 francs.
हम आपको 150 फ्रैंक देंगे।
That's a lot.
यह बहुत ज्यादा है।
TIME TO OBTAIN ALLOWANCE AGAIN
भत्ता दोबारा प्राप्त करने का समय आ गया है
A MAXIMUM OF 150 FRANCS
अधिकतम 150 फ़्रैंक
FIRST GAME: 50 FRANCS SECOND GAME: 100 FRANCS
पहला गेम: 50 फ्रैंक, दूसरा गेम: 100 फ्रैंक
All right, then. Again...
ठीक है, फिर। दोबारा...
THE GAME BOX IS HERE TOO
गेम बॉक्स भी यहीं है
WHAT KIND OF GAME
किस प्रकार का खेल
DO WE HAVE TO PLAY...?
क्या हमें खेलना पड़ेगा...?
SLEEP MASKS
स्लीप मास्क
-[Jung Kook] Sleep masks? -Yes.
-[जंग कूक] स्लीप मास्क? -हाँ।
ROUND 1 OVER 50 FRANCS
राउंड 1 ओवर 50 फ्रैंक्स
BLIND TASTING
ब्लाइंड टेस्टिंग
PRACTICE GAME: DATE
अभ्यास खेल: दिनांक
THEIR EYES ARE TO BE COVERED WITH SLEEP MASKS
उनकी आंखों को स्लीप मास्क से ढकना होगा।
FLOUNDERING
फ्लोंडरिंग
There's nothing here.
यहां कुछ भी नहीं है।
Oh, here it is.
ओह, यह रहा।
There's one.
एक है।
THEY MUST USE THEIR SENSES
उन्हें अपनी इंद्रियों का उपयोग करना चाहिए
OF TOUCH, SMELL...
स्पर्श, गंध...
I don't smell anything.
मुझे कोई गंध नहीं आ रही है।
...AND TASTE
...और स्वाद
It's a date.
यह एक डेट है।
TO GUESS WHAT KIND OF FOOD IT IS
यह किस प्रकार का भोजन है, इसका अनुमान लगाएं
[director] The answer is...
[निर्देशक] उत्तर है...
date.
तारीख।
ROUND 1 4 QUESTIONS
पहला दौर, 4 प्रश्न
THEY'LL BE GIVEN 50 FRANCS IF THEY GET 3 RIGHT
अगर वे तीन सही उत्तर देंगे तो उन्हें 50 फ्रैंक दिए जाएंगे।
JIMIN IS UP FIRST
सबसे पहले जिमिन की बारी है।
-It's hard. -It is.
-यह कठिन है। -हाँ, यह कठिन है।
[director] It's a go, right?
[निर्देशक] ठीक है, है ना?
-Go! -All right, bring it over.
-जाओ! -ठीक है, इसे इधर ले आओ।
I'd like to touch it.
मैं इसे छूना चाहूंगा।
Please put it
कृपया इसे रख दें
on my hands.
मेरे हाथों पर।
HE'S READY TO TOUCH IT
वह इसे छूने के लिए तैयार है
COME ON
चलो भी
Oh, gosh.
हे भगवान!
It's a potato chip.
यह आलू का चिप्स है।
THE FIRST QUESTION IS TOO EASY
पहला सवाल बहुत आसान है
[director] Guess which flavor it is this time.
[निर्देशक] अनुमान लगाइए कि इस बार कौन सा स्वाद है ।
Which flavor?
कौन सा फ्लेवर?
It's obviously potato chips.
ये साफ तौर पर आलू के चिप्स हैं।
THE FLAVOR IS IMPORTANT
स्वाद महत्वपूर्ण है
USING THE SENSE OF SMELL
गंध की इंद्रिय का उपयोग करना
AND THE SENSE OF TASTE
और स्वाद की भावना
TASTING
चखने
THIS FLAVOR IS...
यह फ्लेवर...
We've had it many times, Jung Kook.
हमने इस बारे में कई बार बात की है, जंग कुक।
JUNG KOOK TRIES ONE TOO
जंग कूक ने भी इसे आजमाया
WHICH FLAVOR WAS IT...
उसका स्वाद क्या था...?
I have to guess its flavor right?
मुझे इसके स्वाद का सही अनुमान लगाना होगा, है ना?
Is it good?
अच्छी है?
Oh.
ओह।
HE GETS IT
उसे समझ आ गया
What's your guess? One, two, three.
आपका अनुमान क्या है? एक, दो, तीन।
Honey butter.
शहद मक्खन।
Incorrect.
गलत।
What's wrong with your palate?
आपके स्वाद को क्या समस्या है?
HE DOESN'T UNDERSTAND
उसे समझ नहीं आता
Which flavor is it?
इसका स्वाद कौन सा है?
It's obviously pepper-flavored.
यह स्पष्ट रूप से मिर्च के स्वाद वाला है।
THE ANSWER IS PAPRIKA
इसका उत्तर है शिमला मिर्च।
You can taste paprika from this?
क्या आपको इसमें से पपरिका का स्वाद आ रहा है?
It's pepper-like. It is.
यह मिर्च जैसा है। बिल्कुल वैसा ही।
This can't be honey butter.
यह शहद वाला मक्खन नहीं हो सकता।
GO AWAY
दूर जाओ
THUMBS UP
थम्स अप
[director speaking indistinctly]
[निर्देशक अस्पष्ट रूप से बोल रहे हैं]
Wait. I better not mess up after doing this.
रुको। इसे करने के बाद मुझे कोई गलती नहीं करनी चाहिए ।
IT'S JUNG KOOK'S TURN NOW
अब जंग कुक की बारी है
Let's see what your palate can do.
देखते हैं आपकी स्वाद इंद्रियां क्या कर सकती हैं।
-Are you ready? -Wait.
-क्या आप तैयार हैं? -रुको।
Can I have a sip of water before I go?
क्या मैं जाने से पहले एक घूंट पानी पी सकता हूँ?
-Water? -Yes.
-पानी? -हाँ।
Honey butter?
शहद वाला मक्खन?
HERE COMES WATER
पानी आ रहा है
Thanks.
धन्यवाद।
RINSING HIS MOUTH WITH WATER BEFORE TASTING
चखने से पहले पानी से मुंह धोना
I SHOULD'VE DONE THE SAME...
मुझे भी ऐसा ही करना चाहिए था...
Hey, you should've told me to drink water first too.
अरे, तुम्हें मुझे पहले पानी पीने के लिए भी कहना चाहिए था ।
I said honey butter because I had that sweet date.
मैंने हनी बटर इसलिए कहा क्योंकि मेरे पास वह मीठी खजूर थी।
It wasn't my fault. My palate was precise.
इसमें मेरी कोई गलती नहीं थी। मेरा स्वाद पहचानने का तरीका बिल्कुल सटीक था।
Saltiness is supposed to taste stronger after having something sweet.
मीठा खाने के बाद नमकीन का स्वाद ज़्यादा तेज़ लगता है ।
I had them together. Some was left in my mouth.
मैंने उन्हें एक साथ खाया था। कुछ मेरे मुंह में रह गया था।
THE HARMONY OF SWEET AND SALTY RESULTED IN HONEY BUTTER...
मीठे और नमकीन के सामंजस्यपूर्ण मेल से हनी बटर का निर्माण हुआ...
Okay, here comes the food.
ठीक है, खाना आ रहा है।
[yells]
[चिल्लाता है]
NERVOUS FOR NOTHING
बेवजह घबराना
THE FOOD IS BROUGHT OVER
खाना लाया जाता है
SNORTING
सूंघने
What is it?
यह क्या है?
-Is this it? -Yes.
-क्या यही है? -हाँ।
SHAKING AND NERVOUS
कांपते और घबराए हुए
FUMBLING
लड़खड़ाना
-It's very long. -[Jimin chuckling]
-यह बहुत लंबा है। -[जिमिन हंसते हुए]
It's long.
यह लंबा है।
I don't like how it looks.
मुझे इसका रूप पसंद नहीं है।
THE SECOND FOOD GOT CRITICIZED FOR ITS LOOKS...
दूसरे व्यंजन की उसके दिखावट को लेकर आलोचना हुई...
What is this?
यह क्या है?
HE'S JUST HAPPY
वह बस खुश है
TRYING TO SMELL IT CALMLY
शांति से इसे सूंघने की कोशिश कर रहा हूँ
Isn't it a smoking pipe?
क्या यह धूम्रपान करने का पाइप नहीं है?
[director] It's okay to taste it,
[निर्देशक] इसे चखने में कोई हर्ज नहीं है।
but don't swallow it.
लेकिन इसे निगलना मत।
What?
क्या?
First of all, this part feels challenging.
सबसे पहले तो, यह हिस्सा चुनौतीपूर्ण लगता है।
A DANGEROUS PART
एक खतरनाक हिस्सा
I'll try the middle.
मैं बीच वाला विकल्प आज़माऊँगा।
CRUNCHY - VERY CRUNCHY - BITING...
कुरकुरा - बहुत कुरकुरा - चबाने में मज़ेदार...
This tastes like ginger.
इसका स्वाद अदरक जैसा है।
Oh, it's not what I thought?
ओह, यह तो वैसा नहीं है जैसा मैंने सोचा था?
SMELLING
सुगंधित
I thought it was leek.
मुझे लगा कि यह लीक है।
TASTING - DISGUSTED
चखने पर घृणा हुई
WHAT IS THIS...
यह क्या है...
HIS EYES, NOSE AND LIPS CAN'T HIDE THE TRUTH
उसकी आंखें, नाक और होंठ सच्चाई को छुपा नहीं सकते।
TRYING TO FIGURE IT OUT
इसे समझने की कोशिश कर रहा हूँ
SMELLING
सुगंधित
It's ginger.
यह अदरक है।
Is it not?
ऐसा नहीं है?
It smells like it.
इसमें से वैसी ही गंध आ रही है।
No?
नहीं?
-[groans] -Don't swallow it?
-[कराहते हुए] -इसे निगलना मत?
ONCE AGAIN CAREFULLY
एक बार फिर ध्यान से
SHIVERING
कांपना
HE TRIES IT AGAIN
वह फिर से कोशिश करता है
DISGUSTED
निराश
HE CAN NEVER GET USED TO THE TASTE
उसे इसका स्वाद कभी पसंद नहीं आएगा।
It doesn't look like ginger.
यह अदरक जैसा नहीं दिखता।
This can't be ginger.
यह अदरक नहीं हो सकता।
It's long, but it's not a mic. What is this?
यह लंबा तो है, लेकिन माइक नहीं है। यह क्या है?
HE'S CLUELESS ABOUT WHAT IT IS
उसे बिल्कुल भी पता नहीं है कि यह क्या है।
We...
हम...
I don't know what it is, either.
मुझे भी नहीं पता कि यह क्या है।
I can't help him.
मैं उसकी मदद नहीं कर सकता।
What is this?
यह क्या है?
I have no idea even with my eyes open.
मुझे खुली आंखों से भी कुछ पता नहीं है।
It seems like a food ingredient I've never seen,
ऐसा लगता है कि यह कोई ऐसा खाद्य पदार्थ है जिसे मैंने पहले कभी नहीं देखा।
touched or smelled it before. A vegetable.
मैंने इसे पहले कभी छुआ या सूंघा नहीं था। यह एक सब्जी है।
The way I see it, it's something that's used instead of ginger.
मेरे हिसाब से, यह अदरक के विकल्प के रूप में इस्तेमाल होने वाली चीज है।
Do you want a hint?
क्या आपको कोई संकेत चाहिए?
Yes, I need a hint. I've never seen... I mean, used this before.
हाँ, मुझे एक संकेत चाहिए। मैंने इसे पहले कभी नहीं देखा... मतलब, इस्तेमाल नहीं किया है।
It's five syllables.
इसमें पाँच शब्दांश हैं।
Countries that mainly use this ingredient...
जिन देशों में मुख्य रूप से इस सामग्री का उपयोग होता है...
-Yes. -...have warm climates.
-हाँ। -...वहाँ गर्म जलवायु होती है।
I'm sure you've had it before,
मुझे यकीन है कि आपने इसे पहले भी अनुभव किया होगा।
but it's an ingredient in a very famous kind of soup.
लेकिन यह एक बहुत ही मशहूर तरह के सूप का एक मुख्य घटक है।
DID YOU FIGURE IT OUT?
क्या आपने यह अंदाजा लगाया?
Thailand? Which country?
थाईलैंड? कौन सा देश?
-It must be tom yum goong. -The Philippines?
-यह टॉम युम गूंग ही होगा। -फिलीपींस?
-How am I supposed to know? -Exactly, my point.
-मुझे कैसे पता चलेगा? -बिल्कुल, मेरा भी यही मतलब था।
Five syllables? Can't I get a letter hint?
पांच अक्षर? क्या मुझे एक अक्षर का संकेत भी नहीं मिल सकता?
[director] I'll tell you the first letter.
[निर्देशक] मैं आपको पहला अक्षर बताऊंगा।
L.
एल
-L? -L.
-एल? -एल.
L... Lemon.
एल... नींबू।
No.
नहीं।
Do you know any food that starts with an L?
क्या आप किसी ऐसे खाद्य पदार्थ के बारे में जानते हैं जिसका नाम L से शुरू होता हो?
What?
क्या?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
That's an original form of it.
यह उसका मूल रूप है।
WHAT ARE YOU DOING...?
आप क्या कर रहे हो...?
Do you know any food that starts with an L?
क्या आप किसी ऐसे खाद्य पदार्थ के बारे में जानते हैं जिसका नाम L से शुरू होता हो?
What?
क्या?
Do you know any food that starts with an L?
क्या आप किसी ऐसे खाद्य पदार्थ के बारे में जानते हैं जिसका नाम L से शुरू होता हो?
What?
क्या?
-What are you doing? -Water's gone.
-तुम क्या कर रहे हो? -पानी खत्म हो गया है।
WATER!
पानी!
LAUGHING
हँसना
I WANT SOME WATER
मैं कुछ पानी चाहिए
Here you go.
हेयर यू गो।
HERE'S WATER FOR YOU
ये लो तुम्हारे लिए पानी
You kept...
आपने रखा...
I thought you were getting the smell out.
मुझे लगा कि आप बदबू दूर कर रहे हैं।
"Water's gone." [laughing]
"पानी चला गया।" [हंसते हुए]
-I really have no idea. -Just give up.
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है। हार मान लो।
What is this? I have no idea.
यह क्या है? मुझे बिल्कुल पता नहीं।
All right. What is your guess?
ठीक है। आपका अनुमान क्या है?
One, two, three.
एक दो तीन।
I give up.
मैं हार मानता हूं।
[director] Lemongrass.
[निर्देशक] लेमनग्रास।
THEY ALREADY FAILED TO GUESS TWO RIGHT
वे पहले ही दो सही उत्तर देने में असफल हो चुके हैं।
Is it over?
क्या यह ख़त्म हो गया?
[director] The 50 francs is out the window.
[निर्देशक] वो 50 फ्रैंक तो गए काम से।
FEELING BAD ABOUT LEMONGRASS
लेमनग्रास के बारे में बुरा महसूस करना
Then if you guess the remaining two right, we will give you...
फिर अगर आप बाकी के दो सवालों का सही जवाब दे देते हैं, तो हम आपको देंगे...
-Then, 50. -Yes, 50.
-तो फिर, 50। -हाँ, 50।
A CHANGE IN THE RULES
नियमों में बदलाव
Bring it over.
इसे इधर ले आओ।
THE THIRD QUESTION IS BROUGHT OVER FOR JIMIN
तीसरा प्रश्न जिमिन के लिए लाया गया है।
FUMBLING
लड़खड़ाना
Wait. Is it edible?
रुको। क्या यह खाने योग्य है?
Hey, this is...
अरे, ये तो...
Isn't this a cap or something?
क्या यह कोई टोपी या कुछ और है?
Are you sure it's something to eat?
क्या आपको यकीन है कि यह खाने की चीज है?
YES, IT'S EDIBLE
हाँ, यह खाने योग्य है।
Wait, it's melting. It must be chocolate.
रुको, यह पिघल रहा है। यह जरूर चॉकलेट होगा।
RELIEVED TO KNOW IT'S CHOCOLATE
यह जानकर राहत मिली कि यह चॉकलेट है।
It's chocolate.
यह चॉकलेट है।
HE HAS TO GUESS ITS NAME RIGHT
उसे इसका नाम सही-सही बताना होगा।
Gosh.
हे भगवान!
FALLING
गिरना
HIS EYES OPEN WIDE
उसकी आँखें चौड़ी हो गईं
Is it really edible?
क्या यह सचमुच खाने योग्य है?
ARE YOU SURE...?
क्या आपको यकीन है...?
Mmm!
हम्म!
CHOKING
घुटन
How did they make this?
उन्होंने इसे कैसे बनाया?
It's a four-syllable chocolate.
यह चार अक्षरों वाली चॉकलेट है।
A four-syllable chocolate?
चार अक्षरों वाली चॉकलेट?
HE'S CURIOUS...
वह जिज्ञासु है...
Jung Kook.
जंग कूक।
HE GETS IT!
उसे समझ आ गया!
HE FIGURES IT OUT AND FIDGETS
उसे बात समझ में आ जाती है और वह बेचैन हो जाता है।
IT'S THAT THING!
यह वही चीज है!
GIVE HIM THE ANSWER ALREADY!
उसे जवाब दे दो!
[all laughing]
[सब हंसने लगे]
A four-syllable chocolate?
चार अक्षरों वाली चॉकलेट?
YES, THAT
हाँ, वही
HE TASTES IT AGAIN AND BECOMES EVEN SURER
वह इसे दोबारा चखता है और उसका विश्वास और भी बढ़ जाता है।
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
It just tastes like liquor.
इसका स्वाद बिल्कुल शराब जैसा है।
YES, THAT LIQUOR
हाँ, वही शराब
DO YOU GET IT NOW...?
क्या तुम्हें अब समझ में आया...?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
Jung Kook, give him just one hint.
जंग कूक, उसे बस एक इशारा दे दो।
-Just one. -A hint?
-बस एक। -कोई संकेत?
What should I give?
मुझे क्या देना चाहिए?
Its liquor bottle...
इसकी शराब की बोतल...
is rectangular.
यह आयताकार है।
A RECTANGULAR BOTTLE...
एक आयताकार बोतल...
-Go right away. -It's not vodka.
-तुरंत जाओ। -यह वोदका नहीं है।
One, two, three.
एक दो तीन।
-Failure. -What is it?
-असफलता। -यह क्या है?
Jung Kook, you say the answer.
जंग कूक, आप जवाब दीजिए।
Jack Daniel's chocolate.
जैक डेनियल चॉकलेट।
Correct.
सही।
How am I supposed to know?
मुझे कैसे पता चलेगा?
Its bottle is always rectangular.
इसकी बोतल हमेशा आयताकार होती है।
Just this tastes like Jack Daniel's.
इसका स्वाद बिल्कुल जैक डेनियल्स जैसा है।
Try it.
इसे अजमाएं।
It's Jack Daniel's for sure.
यह निश्चित रूप से जैक डेनियल ही है।
Now, it does.
अब, ऐसा होता है।
All right, 50 francs...
ठीक है, 50 फ्रैंक...
THE 50 FRANCS IS OUT THE WINDOW AGAIN
50 फ्रैंक फिर से गायब हो गए।
I should've done it.
मुझे ऐसा करना चाहिए था।
[director] Then, Jung Kook. If you get this last question right,
[निर्देशक] फिर, जंग कूक। अगर आप इस आखिरी सवाल का सही जवाब देते हैं,
we'll give you the money.
हम आपको पैसे दे देंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
THEIR LAST HOPE IS READY
उनकी आखिरी उम्मीद तैयार है
-Go! -[director] Bring it over, please.
-जाओ! -[निर्देशक] कृपया इसे इधर ले आओ।
It's a tough one.
यह एक कठिन सवाल है।
Why do I only get tough ones?
मुझे हमेशा कठिन सवाल ही क्यों मिलते हैं?
THE LAST QUESTION SHOWS UP
आखिरी सवाल सामने आता है
Where is it?
कहाँ है?
LAUGHING
हँसना
Are you holding...
क्या आप पकड़े हुए हैं...?
IT'S SO FUN TO TEASE HIM
उसे चिढ़ाने में बहुत मज़ा आता है।
HE BEGINS EXPLORING IT
वह इसकी खोज शुरू करता है
Is this another chocolate?
क्या यह एक और चॉकलेट है?
It is. They cracked it here.
हाँ, यही सच है। उन्होंने यहीं इसका हल निकाल लिया।
HAVING A BITE RIGHT AWAY
अभी तुरंत कुछ खा लेना
[director] For this one,
[निर्देशक] इसके लिए,
you just need to guess which flavor it is.
आपको बस यह अनुमान लगाना है कि यह कौन सा फ्लेवर है।
Cacao?
कोको?
Isn't it just cacao chocolate? Just black... Wait.
क्या ये सिर्फ कोको चॉकलेट नहीं है? सिर्फ काली... रुको।
It's like...
यह पसंद है...
TASTING IT WITH THE END OF HIS TONGUE
अपनी जीभ के सिरे से उसका स्वाद लेते हुए
Gosh, I was going to ask for a bite.
अरे बाप रे, मैं तो एक टुकड़ा मांगने ही वाला था।
Here.
यहाँ।
TASTING IT TOGETHER AT ONCE
एक साथ इसका स्वाद लेना
It tastes very familiar.
इसका स्वाद बहुत जाना-पहचाना सा है।
How am I supposed to guess which flavor it is?
मुझे कैसे पता चलेगा कि इसका स्वाद क्या है?
It tastes very familiar.
इसका स्वाद बहुत जाना-पहचाना सा है।
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
I know I've had it before.
मुझे पता है कि मुझे यह पहले भी हो चुका है।
But I've never checked the flavor.
लेकिन मैंने कभी इसका स्वाद नहीं परखा।
CHILI
मिर्च
A LONELY FIGHT TO FIND THE ANSWER
उत्तर खोजने के लिए एक अकेला संघर्ष
Come on. How am I...
चलो। मैं कैसे...
Swallow as you taste it carefully
इसका स्वाद लेते समय इसे सावधानीपूर्वक निगल लें।
at the end of a bite.
निवाले के अंत में।
Can I feel it, then?
तो क्या मैं इसे महसूस कर सकता हूँ?
Yes, you can feel it.
हां, आप इसे महसूस कर सकते हैं।
You do because you know.
आप ऐसा इसलिए करते हैं क्योंकि आप जानते हैं।
[director chuckles]
[निर्देशक हल्के से हंसते हैं]
Now that I know, let me taste it.
अब जब मुझे पता चल गया है, तो मुझे इसे चखने दो।
-Have a taste and give him a hint. -Okay.
-थोड़ा चख लो और उसे इशारा दे दो। -ठीक है।
Got it.
समझ गया।
What is it?
यह क्या है?
Thank you.
धन्यवाद।
SAVORING
savoring
I can take off the sleep mask, right?
मैं स्लीप मास्क उतार सकता हूँ, है ना?
[director] Okay.
[निर्देशक] ठीक है।
Are you sure you can taste it?
क्या आपको यकीन है कि आप इसका स्वाद ले सकते हैं?
Hold on. I think I know.
रुको। मुझे लगता है मुझे पता है।
The purple-colored fruit.
बैंगनी रंग का फल।
The purple-colored fruit. No?
बैंगनी रंग का फल। है ना?
THAT'S NOT IT
बस ऐसा नहीं है
-Jung Kook. -What?
-जंग कूक। -क्या?
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
I heard the answer.
मैंने उत्तर सुना।
-You did? -Yes.
-क्या तुमने किया? -हाँ।
It's not fruit?
यह फल नहीं है?
I often order this flavor of sauce at hamburger places.
मैं अक्सर बर्गर की दुकानों पर इसी फ्लेवर की सॉस ऑर्डर करता हूं ।
Ketchup?
केचप?
KETCHUP CHOCOLATE...?
केचप चॉकलेट...?
-Where's the chocolate? Let me. -I usually...
-चॉकलेट कहाँ है? मुझे देखने दो। -मैं आमतौर पर...
It's spicy.
यह मसालेदार है।
SPICY...?
मसालेदार...?
What's your guess?
आपका अनुमान क्या है?
Red pepper? Pepper? What is it?
लाल मिर्च? मिर्च? ये क्या होता है?
You're almost there.
तुम लगभग वहां थे।
Don't be tensed up.
चिंता मत करो।
Is it spicy?
क्या यह मसालेदार है?
Don't be nervous. You're almost there.
घबराओ मत। तुम लगभग मंजिल पर पहुँच चुके हो।
Chili?
मिर्च?
-What's your guess? -Chili?
आपका अनुमान क्या है?
Correct.
सही।
How can this be chili?
यह मिर्च कैसे हो सकती है?
You've earned 50 francs.
आपने 50 फ्रैंक कमाए हैं।
That's almost for free.
यह तो लगभग मुफ्त ही है।
I know.
मुझे पता है।
THEY BARELY OBTAINED 50 FRANCS
उन्हें बड़ी मुश्किल से 50 फ्रैंक मिले।
Please move on to the next game.
कृपया अगले गेम पर आगे बढ़ें।
-[director] Let's move on right away. -Okay.
-[निर्देशक] चलिए अब आगे बढ़ते हैं। -ठीक है।
The next game is Silent Scream.
अगला गेम साइलेंट स्क्रीम है।
-Oh, Silent Scream. -[director] Yes.
-ओह, साइलेंट स्क्रीम। -[निर्देशक] हाँ।
[director] Guess five questions right in two minutes.
[निर्देशक] दो मिनट में पांच प्रश्नों का सही उत्तर दें।
You can pass one question. Okay?
आप एक प्रश्न छोड़ सकते हैं। ठीक है?
If you win this game, you'll get 100 francs.
अगर आप यह गेम जीतते हैं, तो आपको 100 फ्रैंक मिलेंगे।
All right. Play the music.
ठीक है। संगीत चलाओ।
MUSIC IS ON
संगीत चालू है
Can you hear me?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
I can't hear anything.
मुझे कुछ सुनाई नहीं दे रहा है।
WHEN THE MUSIC BEGINS, I EXIST ALONE WITH THE SONG...
जब संगीत शुरू होता है, मैं गीत के साथ अकेला रह जाता हूँ...
JIMIN POSSESSED BY J-HOPE
जिमिन पर जे-होप का साया है
WHEN THE MUSIC IS OFF...
जब संगीत बंद हो...
[director] Jimin.
[निर्देशक] जिमिन।
Jimin.
जिमिन।
JIMIN WOULDN'T ANSWER...
जिमिन ने जवाब नहीं दिया...
-Let's go. -Okay.
-चलो चलते हैं। -ठीक है।
It's starting.
यह शुरू हो रहा है।
[director] Now, begin.
[निर्देशक] अब शुरू कीजिए।
FIRST: CANYON SWING
पहला: कैन्यन स्विंग
-Ca... -"Yes."
-कै... -"हाँ।"
IT'S DIFFICULT FROM THE START
शुरुआत से ही यह मुश्किल है
Hurry up.
जल्दी करो।
-Ca. -"Le."
-वह। -"वह।"
-"Gae."
-Ca. -"Gae."
-Ca. -What?
-कै. -क्या?
Ca.
वह।
"Je."
"है।"
JUMP
कूदना
-Ca. No. -"Dae"?
-Ca. Know. -"Dae"?
Ca... Ca.
जैसे... जैसे।
GOING CRAZY
पागल हो रहा हूँ
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
REPEATING THE FIRST SYLLABLE
पहले शब्दांश को दोहराना
-Ca. -"Dae"? "Jae"?
-Ca. -"Dae"? "Jae"?
-"Ye."
-सी.ए. -"हाँ।"
"Gye." "Bae."
"ग्ये." "बे."
STILL AT THE FIRST SYLLABLE
अभी भी पहले अक्षर पर
-Nyon. -"Ga-deot"?
-न्योन. -"गा-देओट"?
-"Nut."
-न्योन। -"नट।"
Nyon.
न्योन।
-"Deot." -Nyon.
-"डियोट." -न्योन.
HIS MOUTH IS CONFUSED
उसका मुंह उलझन में है
Canyon. Nyon.
कैन्यन। न्योन।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
-Nyon. -"Deot."
-न्योन. -"डियोट."
-"Nut."
-न्योन। -"नट।"
Nyon.
न्योन।
-"Neon"? -Yes!
-"नियॉन"? -हाँ!
"Gae-neon."
"गे-निऑन."
-S. -"Ji."
-S. -"Ji."
OH, MY HEAD
ओह, मेरा सिर!
S.
एस।
"Chi."
"खर्च करना।"
S!
एस!
-"Geu." -Pass. I'll just pass this one.
-"गेउ।" -पास। मैं इसे छोड़ देता हूँ।
SECOND: HOPPING TOUR
दूसरा: हॉपिंग टूर
Hop. Hop.
उछल कूद।
-"Oho." -Hop.
-"जाग जाओ।" -हॉप।
DECALCOMANIA
डीकल
Hop.
कूदना।
"Oh." "Go"?
"ओह।" "जाओ"?
-Hop. -"Hop"?
-उछल कूद"?
-Ping. -"Pi."
-गुनगुनाहट। -"पी।"
-"Ping." -"Hobby"?
-"पिंग।" -"शौक"?
WHAT, ME?
क्या मुझे?
-Hopping. -"Hobbit"?
-उछलना। -"हॉबिट"?
-Ping. -"Me."
-मुझे पिंग करें। "
THRILLED
रोमांचित
Ping.
गुनगुनाहट।
"Hopping"!
"उछलना"!
-To. -"To."
-से। -"से।"
Ur.
उर.
-"Hopping tour"? -Yes.
-"हॉपिंग टूर"? -हाँ।
What's that?
यह क्या है?
Lagibolala.
यह एक मज़ाक है।
"Lagibolala"!
"गोली मार!"
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
-"Are you sure?" -Right.
-"क्या आप निश्चित हैं?" -हाँ।
BUT TIME IS OVER
लेकिन समय समाप्त हो गया है
Gosh, canyon in the beginning.
अरे बाप रे, शुरुआत में ही घाटी है।
FAIL OR NOT, HE'S JUST EXCITED
चाहे वो सफल हो या असफल, वो बस उत्साहित है।
-I should've just passed it. -What?
मुझे इसे पास कर देना चाहिए था। -क्या?
It was "canyon swing" at first.
पहले इसे "कैन्यन स्विंग" कहा जाता था।
Oh, canyon swing.
ओह, घाटी में झूला!
The others were all easy.
बाकी सब आसान थे।
I know. What a shame.
मुझे पता है। कितना दुखद है।
THEY FAILED ROUND ONE
वे पहले दौर में असफल रहे।
MUSIC IS ON
संगीत चालू है
BRING THE MOOD UP WITH J-HOPE'S SONG
जे-होप के गाने से मूड को खुशनुमा बनाएं
-j-hope.
-जे-होप।
Go!
जाना!
ROUND TWO BEGINS
दूसरा दौर शुरू होता है
-Pool. -"Poong."
-पूल। -"पूंग।"
Pool villa.
पूल विला।
-Pool villa. -Good.
- पूल वाला विला। - अच्छा।
I better say a whole word.
मुझे पूरा शब्द बोलना चाहिए।
-Hawaiian.
-हवाईयन।
-Grubby. -City?
गंदा। शहर?
Hawaiian Grubby.
हवाईयन ग्रबी।
FOCUSED
केंद्रित
G.
जी।
"T."
"टी।"
-"D." -G!
-"डी." -जी!
"Tong."
"टोंग."
-G. No. -"Hong."
-जी. नंबर -"होंग."
G.
जी।
FRUSTRATED
निराश
"Kong"?
"कोंग"?
G.
जी।
"Kyo."
"क्यो।"
Ru.
रु.
-"Ji." -Ru.
-"जी।" -रू.
-Hawaiian... -Grubby.
-हवाईयन... -गंदा।
Hawaiian Grubby.
हवाईयन ग्रबी।
Hawaiian Toji...
हवाईयन तोजी...
-Grubby. -"Groovy"?
-गंदा। -"शानदार"?
-Close. -"Hawaiian Tojigi."
-बंद करें। -"हवाईयन तोजिगी।"
Hawaiian Grubby.
हवाईयन ग्रबी।
"Hyojigi"?
"ह्योजिगी"?
GOING CRAZY
पागल हो रहा हूँ
IT'S ABOUT YOU!
यह आपके बारे में है!
Hawaiian Grubby!
हवाईयन ग्रबी!
"Hawaiian chase"!
"हवाईयन चेज़"!
WHAT CHASE IN HAWAII...?
हवाई में किसका पीछा किया जा रहा है...?
-Hawaiian... -Pass it if it's hard.
-हवाईयन... -अगर मुश्किल लगे तो छोड़ दो।
Hawaiian Grubby!
हवाईयन ग्रबी!
-What is it? -Pass.
-यह क्या है? -पास।
THIRD: COCONUT WATER
तीसरा: नारियल पानी
Coconut.
नारियल।
-Water. -"Water."
-पानी पानी।"
FOURTH: ZERMATT
चौथा: ज़ेरमैट
Zermatt.
ज़र्मैट।
-"Zermatt"? -Yes.
-ज़र्मैट? -हाँ।
FIFTH: DOENJANG STEW
पांचवा: डोनजांग स्टू
Doenjang stew.
डोएनजांग स्टू।
"Origin."
"मूल।"
LAUGHING OUT LOUD
जोर से हंसना
What?
क्या?
-Doen. -"Doen."
-करो। -"करो।"
-Jang stew. -"Doenjang stew."
-जंग स्टू। -"डोएनजंग स्टू।"
Carbonara.
कार्बोनारा।
"Carbonara."
"कार्बोनारा."
-Success. -Success!
सफलता!
WE MADE IT!
हमने इसे बनाया!
What is it? Hawaiian what?
यह क्या है? हवाईयन क्या?
Grubby.
गंदा।
"Hawaiian Grubby"!
"हवाईयन ग्रबी"!
But well done. You're good.
लेकिन शाबाश! तुम बहुत अच्छे हो।
WE DID WELL
हमने अच्छा प्रदर्शन किया
"Hawaiian Grubby."
"हवाईयन ग्रबी।"
All right. You obtained the allowances from both games today.
ठीक है। आज आपको दोनों मैचों से भत्ते मिल गए ।
THEY WON BOTH GAMES
उन्होंने दोनों मैच जीत लिए।
How generous.
कितनी उदारता है!
Thank you!
धन्यवाद!
THE ALLOWANCE OF 150 FRANCS
150 फ़्रैंक का भत्ता
THEY OBTAINED 150 FRANCS!
उन्हें 150 फ्रैंक मिले!
[director] It's 12:30 a.m. now.
[निर्देशक] अभी रात के 12:30 बज रहे हैं।
You have three hours of digital minimalism.
आपके पास डिजिटल मिनिमलिज़्म के लिए तीन घंटे हैं।
Right.
सही।
JEEZ, THAT DIGITAL MINIMALISM...
हे भगवान, ये डिजिटल मिनिमलिज़्म...
[director] Do you want a taste of it?
[निर्देशक] क्या आप इसका स्वाद चखना चाहेंगे?
We'll do as you say.
हम वैसा ही करेंगे जैसा आप कहेंगे।
-[Jung Kook] Right. -Good.
-[जंग कूक] ठीक है। -अच्छा।
[director] Then please put them in.
[निर्देशक] तो कृपया उन्हें डाल दें।
A TASTE OF DIGITAL MINIMALISM BEGINS
डिजिटल मिनिमलिज़्म का एक अनुभव शुरू होता है
No!
नहीं!
THE DIGITAL LOCKUP SHOWS UP
डिजिटल लॉकअप सामने आता है
How many hours for a taste?
स्वाद चखने में कितना समय लगेगा?
-Let's do it for one hour. -Okay.
-चलिए इसे एक घंटे के लिए करते हैं। -ठीक है।
-One hour? -Yes.
-एक घंटा? -हाँ।
I'll bring it over.
मैं इसे ले आऊंगा।
HE'S OFF TO GET HIS PHONE
वह अपना फोन लेने जा रहा है।
This little thing actually unlocks.
यह छोटी सी चीज वास्तव में खुल जाती है।
FASCINATED BY THE TINY LOCK
छोटे ताले से मोहित
Bye.
अलविदा।
JUNG KOOK'S PHONE IS LOCKED UP FIRST
सबसे पहले जंग कुक का फोन लॉक हो गया।
Okay, one hour.
ठीक है, एक घंटा।
JIMIN'S PHONE IS ARRESTED TOO...
जिमिन का फोन भी जब्त कर लिया गया है...
BOTH THEIR PHONES ARE CONFINED
उन दोनों के फोन जब्त कर लिए गए हैं।
Bye. Take care.
अलविदा ख्याल रखना।
SEE YOU IN AN HOUR...
एक घंटे में मिलते हैं...
I better shower again... Want to step outside?
मुझे दोबारा नहाना चाहिए... क्या आप बाहर चलना चाहेंगे?
What?
क्या?
No.
नहीं।
[director] All right, then.
[निर्देशक] ठीक है, फिर।
IT'S TOUGH ALREADY...
हालात पहले से ही मुश्किल हैं...
-Good job on today's games. -Good work.
आज के खेलों में शानदार प्रदर्शन। बहुत बढ़िया।
THE ALLOWANCE GOES BEHIND BARS TOO
यह भत्ता जेल के कैदियों को भी दिया जाता है।
If it doesn't unlock,
अगर यह अनलॉक नहीं होता है,
-we won't get the money back. -Right.
हमें पैसे वापस नहीं मिलेंगे। -ठीक है।
-[Jimin] Good work. -[Jung Kook singing]
-[जिमिन] बहुत बढ़िया। -[जंग कूक गा रहे हैं]
[Jimin] It ended too late today. Sorry.
[जिमिन] आज बहुत देर हो गई। माफ कीजिएगा।
THE DIGITAL MINIMALISM STARTS
डिजिटल मिनिमलिज़्म की शुरुआत
THE TWO SUDDENLY FEEL A VOID
दोनों को अचानक एक खालीपन का एहसास होता है।
Should we lie down?
क्या हमें लेट जाना चाहिए?
I will.
मैं करूँगा।
HOW TO COPE WITH DIGITAL MINIMALISM 1. JUST LIE DOWN
डिजिटल मिनिमलिज़्म से निपटने के तरीके 1. बस लेट जाइए
We might end up falling asleep.
हमें नींद भी आ सकती है।
YOU'RE RIGHT
आप ठीक कह रहे हैं
THE STAFF SOUND LIKE THEY'RE HAVING FUN
कर्मचारियों को देखकर लगता है कि वे खूब मजे कर रहे हैं।
OPENING HIS EYES
आँखें खोलते हुए
GETTING UP TOGETHER
एक साथ उठना
HAVING FUN WITHOUT US?
हमारे बिना मजे कर रहे हो?
What's going on?
क्या चल रहा है?
WE CAN NEVER TOLERATE IT
हम इसे कभी बर्दाश्त नहीं कर सकते।
DASHING TO THE LIVING ROOM
लिविंग रूम की ओर दौड़ते हुए
HOW TO COPE WITH DIGITAL MINIMALISM 2. WATCH VIDEOS WITH THE STAFF
डिजिटल मिनिमलिज़्म से कैसे निपटें 2. स्टाफ के साथ वीडियो देखें
It's hilarious when he gets scared and steps back.
जब वह डर जाता है और पीछे हट जाता है तो यह बहुत मजेदार होता है ।
I'm not joking. I was dead scared today.
मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ। आज मैं सचमुच बहुत डरा हुआ था।
It wants your autograph.
इसे आपके हस्ताक्षर चाहिए।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
[all laughing]
[सब हंसने लगे]
It's funny how you're hovering around.
तुम्हारा इस तरह आसपास मंडराना अजीब है।
3. HOVER AROUND FOR NOTHING
3. बिना किसी कारण के इधर-उधर भटकना
HOVERING AROUND
आस-पास मंडरा रहा है
Word chain.
शब्द श्रृंखला।
4. A SUDDEN WORD CHAIN GAME
4. एक अचानक शब्द श्रृंखला खेल
Swiss.
स्विस।
Sriracha.
स्रीराचा।
Vehicle.
वाहन।
Brewery.
शराब बनाने की भट्टी।
Jangjorim.
हम सहमत नहीं हैं।
Im Kkeokjeong.
इम केओकजेओंग.
Stamina.
सहनशक्ति।
DO IT IF YOU CAN FULL OF CONFIDENCE
अगर आप कर सकते हैं तो पूरे आत्मविश्वास के साथ करें।
Counterattack.
जवाबी हमला।
UNEXPECTEDLY INTENSE
अप्रत्याशित रूप से तीव्र
Study.
अध्ययन।
Farewell.
बिदाई।
Villa.
विला।
-Tension. -Reversal.
- तनाव। - उलटफेर।
Electricity.
बिजली।
Putting in someone's shoes.
किसी और की जगह खुद को रखकर देखना।
Intelligence.
बुद्धिमत्ता।
Indeed.
वास्तव में।
Eyesight.
दृष्टि।
Weightlifting.
भारोत्तोलन।
Superpower.
महाशक्ति।
HE'S PERSISTENT
वह दृढ़ निश्चयी है।
THE CHAIN OF "RYEOK" DOESN'T END
"रयेओक" की श्रृंखला यहीं समाप्त नहीं होती।
JUNG KOOK...
जंग कूक...
Find what can't end with "ryeok."
ऐसी कोई चीज़ ढूंढें जिसका अंत "ryeok" से न हो।
-Ten. -I can't think of any.
-दस। -मुझे कोई याद नहीं आ रहा।
I better make him run out.
मुझे उसे भगा देना चाहिए।
Weight.
वज़न।
Vitality.
जीवंतता।
This is annoying.
यह परेशान करने वाला है।
I should've done it.
मुझे ऐसा करना चाहिए था।
-Are you giving up? -No.
-क्या आप हार मान रहे हैं? -नहीं।
CONFIDENT
आत्मविश्वासी
LET'S SEE...
चलो देखते हैं...
-Did I do weightlifting? -Yes.
-क्या मैंने वेटलिफ्टिंग की थी? -हाँ।
-Weight too.
-वजन भी।
I did superpower, vitality, and tension. All those words.
मैंने महाशक्ति, ऊर्जा और तनाव जैसे शब्दों का प्रयोग किया। ये सभी शब्द मेरे लिए उपयोगी थे।
Well...
कुंआ...
Rage.
क्रोध।
Oh!
ओह!
The first one I did was stamina.
मैंने सबसे पहले स्टेमिना का टेस्ट किया।
Right.
सही।
Organize.
आयोजन करें।
-Emergency. -Standing army.
-आपातकालीन स्थिति। -स्थायी सेना।
Military power.
सैन्य शक्ति।
JUNG KOOK FINALLY COUNTERATTACKS
जंग कूक ने अंततः पलटवार किया
A lot of Korean words end with "ryeok."
कई कोरियाई शब्द "ryeok" से समाप्त होते हैं।
Right.
सही।
I think we ran out.
मुझे लगता है कि हमारा स्टॉक खत्म हो गया है।
CONFIDENT AND PROUD
आत्मविश्वासी और गौरवान्वित
It's your turn.
यह आपकी बारी है।
I can hardly think of any.
मुझे तो शायद ही कोई याद आ रहा है।
Yeoksam Station!
येओक्सम स्टेशन!
IT SOUNDS THE SAME BACKWARDS IN KOREAN
कोरियाई भाषा में इसे उल्टा पढ़ने पर भी यह एक जैसा ही सुनाई देता है।
You rather counterattacked me.
आपने तो मुझ पर ही पलटवार कर दिया।
IT WASN'T EASY FOR HIM TO SWITCH TURNS...
उसके लिए अपनी भूमिका बदलना आसान नहीं था...
Yeoksam Station.
येओक्सम स्टेशन।
HE'S THRILLED THE MORE HE THINKS ABOUT IT
वह जितना इसके बारे में सोचता है, उतना ही रोमांचित होता जाता है।
Yeoksam Station. What a counterattack.
येओक्सम स्टेशन। क्या ज़बरदस्त जवाबी हमला था!
Well...
कुंआ...
HIS FEET SHOW HIS AGONY
उसके पैर उसकी पीड़ा बयां करते हैं
[Jimin] He's in a daze after taking that blow.
[जिमिन] उस चोट के बाद वह सदमे में है ।
DAZED...
चकित...
HE'S STARTING TO FEEL SLEEPY
उसे नींद आने लगी है
I'm so sleepy. I could just go to bed,
मुझे बहुत नींद आ रही है। मैं बस सो जाना चाहती हूँ।
but I'm eager to take my phone with me.
लेकिन मैं अपना फोन अपने साथ ले जाने के लिए उत्सुक हूं।
THIS MAN IS TRAPPED IN THE WORD CHAIN OF RYEOK...
यह व्यक्ति रायोक शब्द की शब्द श्रृंखला में फंसा हुआ है...
Obvious.
ज़ाहिर।
Obvious is a counterattack of Yeoksam Station.
स्पष्टतः येओक्सम स्टेशन का जवाबी हमला है ।
LOOK AT THIS PUNK!
इस बदमाश को देखो!
Fortune-telling.
भविष्य कथन।
DEFENDING CALMLY
शांत भाव से बचाव करना
Fortune-telling?
भविष्य कथन?
NO WAY...?
बिलकुल नहीं...?
-You want to end this game with "ryeok"? -No, nothing left.
-क्या आप इस खेल को "र्योक" के साथ समाप्त करना चाहते हैं? -नहीं, अब कुछ नहीं बचा।
Drunkard.
शराबी।
Exaggeration.
अतिशयोक्ति।
Iridium.
इरिडियम।
GAME IS OVER
खेल खत्म हुआ
There's one more other than that.
इसके अलावा एक और है।
Dium-dium.
हे भगवान।
CRAZY CHEMISTRY
पागल रसायन विज्ञान
FINDING ANOTHER PRANK
एक और शरारत ढूँढना
HOW TO COPE WITH DIGITAL MINIMALISM 5. FILMING
डिजिटल मिनिमलिज़्म से कैसे निपटें 5. फिल्मांकन
[Jung Kook humming]
[जंग कूक गुनगुना रहा है]
DIRECTOR JEON'S FLASHY CAMERA MOVING
निर्देशक जियोन का चमकीला कैमरा चल रहा है
IRRESISTIBLE "KILLIN' IT GIRL"
बेहद आकर्षक "किलिंग इट गर्ल"
HE'S MOVING SWIFTLY TO CAPTURE JIMIN'S DANCE
वह जिमिन के डांस को कैमरे में कैद करने के लिए तेजी से काम कर रहा है।
AN ENDING POSE
एक समापन मुद्रा
IT'S ALREADY A MINUTE BEFORE THE END
अंत से पहले ही एक मिनट बाकी है
I'm going to wait here.
मैं यहीं इंतजार करूंगा।
STANDING BY RIGHT BEFORE THE LOCKUP
लॉकअप से ठीक पहले तैयार
RUBBING HIS EYES, FEELING SLEEPY
आँखें मलते हुए, उसे नींद आ रही थी।
BUT HE'S RESOLUTE
लेकिन वह दृढ़ निश्चयी है।
It feels longer than a minute of exercise.
ऐसा लगता है जैसे व्यायाम करने में एक मिनट से भी ज्यादा समय लग रहा हो।
A minute of doing cardio.
एक मिनट कार्डियो एक्सरसाइज।
SPENDING THE LONGEST MINUTE IN HIS ENTIRE LIFE
अपने पूरे जीवन का सबसे लंबा मिनट बिताते हुए
HIS HAND APPROACHES IN ADVANCE
उसका हाथ आगे बढ़ता है
[alarm ringing]
[अलार्म बज रहा है]
IT'S FINALLY OVER
आखिरकार यह खत्म हो गया
Where's the key?
चाबी कहाँ है?
It's over.
सब खत्म हो गया।
Digital minimalism.
डिजिटल मिनिमलिज़्म।
Success!
सफलता!
JIMIN CAME RUNNING AT THE NEWS
खबर सुनकर जिमिन दौड़ता हुआ आया।
THE DOOR OPENS...
दरवाजा खुलता है...
IMPATIENTLY TAKING HIS PHONE
अधीरता से उसका फोन लेते हुए
It really feels like the military.
यह बिल्कुल सेना जैसा लगता है।
HE LOOKS MORE RELAXED THAN AN HOUR AGO
वह एक घंटे पहले की तुलना में अधिक तनावमुक्त दिख रहा है।
It's me.
यह मैं हूं।
I talk stupid nonsense sometimes.
मैं कभी-कभी बेवकूफी भरी बातें कर देता हूँ।
That cell phones must be gotten rid of.
मोबाइल फोन से छुटकारा पाना होगा।
I take it back.
मैंने इसे वापस ले लिया है।
RETURNING HAPPILY WITH THEIR PHONES
वे खुशी-खुशी अपने फोन लेकर लौट रहे थे।
Lie down right away.
तुरंत लेट जाओ।
Lights off.
बंद रोशनी।
[speaking indistinctly]
[अस्पष्ट रूप से बोलते हुए]
WORRIED
चिंतित
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I can't stand the heat.
मुझे गर्मी बर्दाश्त नहीं होती।
ADJUSTING THE CURTAINS TO A WINDOW GAP
खिड़की के गैप में पर्दों को समायोजित करना
Let's keep it open.
इसे खुला ही रहने दें।
Is my phone screen too bright?
क्या मेरे फोन की स्क्रीन बहुत ज्यादा चमकदार है?
LOWERING BRIGHTNESS
चमक कम करना
JIMIN LIES DOWN WITH HIS PHONE TOO
जिमिन भी अपने फोन के साथ लेट गया।
[Jung Kook] I'm sleepy.
[जंग कूक] मुझे नींद आ रही है।
THEY CAN'T GIVE UP ON USING THEIR PHONES NO MATTER HOW SLEEPY THEY ARE...
चाहे उन्हें कितनी भी नींद आ रही हो, वे अपने फोन का इस्तेमाल करना नहीं छोड़ सकते ...
WHILE THEY ENJOY THEIR HARD-EARNED FREEDOM
जब वे अपनी मेहनत से अर्जित स्वतंत्रता का आनंद ले रहे हों
THE MORNING SUNSHINE SLOWLY COMES DOWN THE ROOF
सुबह की धूप धीरे-धीरे छत से नीचे आती है
THE LAST MORNING IN BRIENZ IS ESPECIALLY CLEAR
ब्रिएन्ज़ में आखिरी सुबह विशेष रूप से साफ है।
THE EMERALD LAKE SHIMMERS
पन्ना झील जगमगाती है
THE DUCKS HAVE BEGUN THEIR DAY EARLY
बत्तखों ने अपना दिन जल्दी शुरू कर दिया है।
ON THE OTHER HAND,
वहीं दूसरी ओर,
THESE TWO ARE STILL SOUND ASLEEP
ये दोनों अभी भी गहरी नींद में सो रहे हैं।
IN THE SAME POSITION...
उसी स्थिति में...
A STRANGE SOUND COMES FROM OUTSIDE
बाहर से एक अजीब सी आवाज आती है
WAKING UP AT THE SAME TIME
एक ही समय पर जागना
SHOULD I SLEEP SOME MORE?
क्या मुझे थोड़ी देर और सो लेना चाहिए?
DEAD ASLEEP CLUELESSLY
गहरी नींद में बेखबर
[director] Jimin.
[निर्देशक] जिमिन।
Jung Kook.
जंग कूक।
SCRATCHING
खरोंच
Wake up.
जागो।
GOING UNDER THE BLANKET
कंबल के नीचे जाना
GO AWAY
दूर जाओ
We have a train to catch.
हमें ट्रेन पकड़नी है।
You need to wake up.
आपको जागना होगा।
What time do we take off?
हम किस समय रवाना होंगे?
At 10:10 at the latest.
अधिकतम 10:10 बजे तक।
CURRENT TIME: 9:40
वर्तमान समय: 9:40
PRETENDING TO ANSWER AND CLOSING THEIR EYES AGAIN
जवाब देने का नाटक करते हुए और फिर से अपनी आँखें बंद कर लेते हुए
THOSE WHO DON'T WANT TO WAKE UP VERSUS THOSE WHO TRY TO WAKE THEM UP
जो जागना नहीं चाहते बनाम जो उन्हें जगाने की कोशिश करते हैं
HE FINALLY WAKES UP
वह अंततः जाग जाता है
I'm sleepy.
मुझे नींद आ रही हे।
HALF-ASLEEP
आधी नींद में
[crew member] Wake up already.
[चालक दल का सदस्य] उठ जाओ!
THE STAFF LEAVES NOW THAT THEY'RE AWAKE
अब कर्मचारी जाग गए हैं, इसलिए वे चले जाते हैं।
THEY BEGIN PACKING UP RIGHT AWAY
वे तुरंत सामान पैक करना शुरू कर देते हैं।
THESE TWO ARE AWAKE AND NOTHING ELSE
ये दोनों जाग रहे हैं और कुछ नहीं।
THEY ONLY HAVE 15 MINUTES LEFT
उनके पास केवल 15 मिनट बचे हैं
[director] You really need to wake up.
[निर्देशक] आपको सचमुच जागने की जरूरत है।
JIMIN IS OFF TO WASH UP
जिमिन नहाने जा रहा है
JUNG KOOK BRUSHES HIS TEETH IN THE ROOM FIRST
जंग कूक कमरे में सबसे पहले अपने दांत ब्रश करता है।
NATURALLY DOING IT ON THE BED
स्वाभाविक रूप से बिस्तर पर ही ऐसा करना
BRUSHING
ब्रश करना
JUNG KOOK IS OFF TO THE BATHROOM TOO
जंग कूक भी बाथरूम जा रहे हैं।
THEY ONLY HAVE FIVE MINUTES LEFT WHEN ALL THEY DID IS WASH UP
उनके पास सिर्फ पांच मिनट बचे हैं जबकि उन्होंने अभी-अभी हाथ-मुँह धोए हैं।
STARTING TO PACK UP QUICKLY
सामान जल्दी से समेटना शुरू कर दिया है।
A WASHING KIT
एक धुलाई किट
PAJAMAS
पाजामा
A T-SHIRT
एक टी शर्ट
JUNG KOOK QUICKLY WASHED UP
जंग कूक जल्दी ही गुमनाम हो गए
GETTING CHANGED FIRST
पहले कपड़े बदलना
PUTTING EVERYTHING IN THE BAG
सब कुछ बैग में डालना
OH, THE SOCKS
ओह, मोज़े!
OH, THE PHONE CHARGER
ओह, फ़ोन चार्जर!
-Did we take the money too? 150 francs. -What?
-क्या हमने पैसे भी ले लिए? 150 फ्रैंक। -क्या?
I don't remember.
मुझे याद नहीं है।
I'm sure we packed it.
मुझे पूरा यकीन है कि हमने इसे पैक कर लिया था।
NOT AGAIN...?
फिर नहीं...?
OH, THE MOUTHWASH
ओह, माउथवॉश!
HE'S DONE PACKING UP FOR REAL NOW...?
क्या उसने अब सचमुच अपना सामान पैक करना बंद कर दिया है...?
JUNG KOOK IS FINISHING UP
जंग कूक अपना काम खत्म कर रहे हैं
JIMIN TAKES OFF FIRST
जिमिन सबसे पहले रवाना होता है
[Jimin] We have seven minutes.
[जिमिन] हमारे पास सात मिनट हैं।
IT'S A LITTLE PAST THE TIME
अब थोड़ा समय बीत चुका है।
Jung Kook!
जंग कूक!
[Jung Kook] Yes?
[जंग कुक] हाँ?
-Hurry downstairs. -Okay.
-जल्दी नीचे आओ। -ठीक है।
OPENING IT FOR THE LAST TIME
इसे आखिरी बार खोल रहे हैं
TAKING HIS HAIRBAND
उसका हेयरबैंड उतारते हुए
HE'S DONE FOR REAL
उसका काम सचमुच खत्म हो गया है।
TODAY'S PLAN MOVING TO ZÜRICH, FREE TIME,
आज की योजना: ज्यूरिख जाना, खाली समय।
DINNER AT THE HOTEL, A NIGHT WALK
होटल में रात्रिभोज, रात में सैर
BOTH OF THEM ARRIVE WITH THEIR LUGGAGE
वे दोनों अपने सामान के साथ पहुंचते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
QUICKLY GETTING IN THE CAR
जल्दी से कार में बैठना
LET'S HEAD TO THE STATION NOW
चलिए अब स्टेशन चलते हैं
We're rushed every time we take a train.
जब भी हम ट्रेन से यात्रा करते हैं, हमें जल्दबाजी का सामना करना पड़ता है।
CHECKING HIS LOOKS BELATEDLY
देर से ही सही, उसके रूप-रंग की जाँच करना
JIMIN IS CHECKING HIS BANGS
जिमिन अपने बालों की लटों को देख रहा है।
GIVING UP ON FIXING HIS HAIR
अपने बालों को संवारने की कोशिश छोड़ देना
[Jung Kook] Is this the station? Do they sell tickets there?
[जंग कुक] क्या यही स्टेशन है? क्या यहाँ टिकट बिकते हैं?
They said it'd take five minutes by car,
उन्होंने कहा कि कार से पांच मिनट लगेंगे।
so the train will probably leave in two minutes.
तो ट्रेन शायद दो मिनट में रवाना हो जाएगी।
Did you hear me?
तुमनें मुझे सुना?
What?
क्या?
My throat is sore, so please do what you can to hear me.
मेरा गला खराब है, इसलिए कृपया मेरी बात सुनने की पूरी कोशिश करें।
GETTING OUT OF THE CAR QUICKLY
गाड़ी से जल्दी बाहर निकलना
IT'S SLOW AT THE STATION STILL
स्टेशन पर अभी भी ट्रैफिक धीमा है।
LET'S MOVE QUICKLY
आइए जल्दी से आगे बढ़ें।
Wait. What the... I woke up and found myself here.
रुको। ये क्या... मैं जागा और खुद को यहाँ पाया।
It's so hectic.
यह बहुत ही व्यस्तता भरा है।
THE TRAIN TO CATCH
जिस ट्रेन को पकड़ना है
Isn't this it?
क्या यही वह स्थान नहीं है?
IT'S COMING IN
यह आ रहा है
Isn't this our train?
क्या यह हमारी ट्रेन नहीं है?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
QUICKLY GETTING ON
जल्दी से आगे बढ़ते हुए
THEY TAKE A SEAT AND CATCH THEIR BREATH
वे बैठ जाते हैं और थोड़ी देर सांस लेते हैं।
[Jung Kook] It's...
[जंग कुक] यह...
Oh, it's running.
ओह, यह चल रहा है।
THEY'RE OFF TO ZÜRICH FROM BRIENZ!
वे ब्रिएन्ज़ से ज़्यूरिख़ के लिए रवाना हो रहे हैं!
Bye.
अलविदा।
Where do we get off?
हमें कहाँ उतरना है?
I think we have a long way to go.
मुझे लगता है कि हमें अभी बहुत लंबा रास्ता तय करना है।
THE EXPECTED ARRIVAL TIME IS 12:51 P.M.
आगमन का अनुमानित समय दोपहर 12:51 है।
What, 12:51 p.m.?
क्या, दोपहर 12:51 बजे?
It takes more than two hours.
इसमें दो घंटे से अधिक समय लगता है।
THE SWISS LANDSCAPE WILL ACCOMPANY THEM
स्विस परिदृश्य उनके साथ रहेगा
WHAT WILL HAPPEN IN THEIR NEXT DESTINATION...?
उनकी अगली मंजिल पर क्या होगा ...?
JIMIN HAS BROUGHT A DISPOSABLE FILM CAMERA
जिमिन डिस्पोजेबल फिल्म कैमरा लेकर आया है।
REFUSING TO TAKE PICTURES
तस्वीरें खिंचवाने से इनकार करना
HE'S SO NOT EASY
वह बिल्कुल भी आसान नहीं है।
IS HE PRETENDING TO BE ASLEEP?
क्या वह सोने का नाटक कर रहा है?
NO, HE'S FAKING IT!
नहीं, वह नाटक कर रहा है!
You can't fall asleep like that.
इस तरह से नींद नहीं आती।
IT MAY BE POSSIBLE...
यह संभव हो सकता है...
Are you asleep?
सो गया क्या?
ZONING OUT
ध्यान भटकना
Should we eat less from today?
क्या हमें आज से कम खाना चाहिए?
If possible.
अगर संभव हो तो।
HOLDING HIS LAUGHTER
अपनी हंसी रोकते हुए
Why are you smirking?
तुम क्यों मुस्कुरा रहे हो?
FINDING FOOD RIGHT AWAY
तुरंत भोजन ढूँढना
What's that?
यह क्या है?
[crew member] Injeolmi chips.
[चालक दल का सदस्य] इंजियोल्मी चिप्स।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
NOPE!
नहीं!
Oh, it's a peanut-flavored one.
ओह, यह मूंगफली के स्वाद वाला है।
You suggested we eat less one minute ago.
आपने अभी एक मिनट पहले कम खाने का सुझाव दिया था।
[Jung Kook] It's not sweet.
[जंग कूक] यह मीठा नहीं है।
It's not sweet.
यह मीठा नहीं है।
This is addicting.
यह लत लगाने वाला है।
HE'S IMPOSSIBLE
वह असंभव है
THE LANDSCAPE IN SWITZERLAND FROM A TRAIN
ट्रेन से स्विट्जरलैंड का नजारा
IT'S NOT BORING FOR A SECOND
यह एक पल के लिए भी उबाऊ नहीं है।
EVERY MOMENT IS BEAUTIFUL
हर पल खूबसूरत है
[director] Let's get off. We have to transfer.
[निर्देशक] चलो उतरते हैं। हमें ट्रेन बदलनी होगी।
LET'S GO TRANSFER
चलिए स्थानांतरण करते हैं
It's not heavy.
यह भारी नहीं है।
We have to spend a lot of time on a train today.
आज हमें ट्रेन में काफी समय बिताना पड़ेगा ।
STRUGGLING
संघर्षरत
It's heavy.
यह भारी है।
THEIR TRANSFER TRAIN
उनकी स्थानांतरण ट्रेन
SAFELY ON BOARD
सुरक्षित रूप से जहाज पर सवार
IT'S A TWO-STORY TRAIN THIS TIME
इस बार यह दो मंजिला ट्रेन है
What on earth?
यह सब क्या हो रहा है?
JUNG KOOK IS EXCITED TO BE ON THE SECOND FLOOR
जंग कुक दूसरी मंजिल पर आकर बेहद उत्साहित हैं।
LET'S TAKE OFF AGAIN TO ZÜRICH
चलिए फिर से ज्यूरिख के लिए उड़ान भरते हैं।
THE CLOSER THEY GET, THE MORE EXCITED THEY FEEL...
जैसे-जैसे वे करीब आते हैं, उनका उत्साह बढ़ता जाता है...
JIMIN FELL ASLEEP
जिमिन सो गया
[director] When we arrive in Zürich,
[निर्देशक] जब हम ज्यूरिख पहुँचेंगे,
you can pick a restaurant you want.
आप अपनी पसंद का रेस्टोरेंट चुन सकते हैं।
DIY TRAVEL IS THEIR FIRST PLAN
खुद से यात्रा करना उनकी पहली योजना है।
Have lunch and stuff.
दोपहर का भोजन कर लो वगैरह।
Remember the pass you have?
क्या आपको अपना पास याद है?
Yes.
हाँ।
THE SWISS TRAVEL PASS GIVES YOU AN UNLIMITED ACCESS
स्विस ट्रैवल पास आपको असीमित पहुंच प्रदान करता है।
TO VARIOUS PUBLIC TRANSPORTATIONS LIKE TRAINS, BUSES, FERRIES AND TRAMS
ट्रेन, बस, फेरी और ट्राम जैसे विभिन्न सार्वजनिक परिवहन साधनों के लिए।
It's an all-around pass.
यह एक सर्वांगीण पास है।
AS THEY ENJOY THE CHANGES IN THE LANDSCAPE,
जैसे-जैसे वे परिदृश्य में होने वाले परिवर्तनों का आनंद लेते हैं,
THEY ARRIVE AT THE ZÜRICH STATION
वे ज्यूरिख स्टेशन पर पहुंचते हैं।
[Jung Kook] Do we get off here?
[जंग कुक] क्या हम यहाँ उतर सकते हैं?
Jimin, we have to get off.
जिमिन, हमें उतरना होगा।
GETTING OFF IN A RUSH
जल्दी में उतरना
[indistinct announcement over PA]
[ पीए पर अस्पष्ट घोषणा]
Do we have free time from now?
क्या अब हमारे पास खाली समय है?
THE FREE TIME BEGINS
खाली समय शुरू होता है
Jimin.
जिमिन।
It's most crowded here.
यहां सबसे ज्यादा भीड़ होती है।
-What? -It's most crowded.
-क्या? -यह सबसे ज्यादा भीड़भाड़ वाला इलाका है।
ZÜRICH
ज़्यूरिख़
THE BIGGEST CITY IN SWITZERLAND
स्विट्जरलैंड का सबसे बड़ा शहर
ITS CHARM IS A RICH AND CHEERFUL VIBE
इसकी खूबसूरती इसकी समृद्ध और खुशनुमा अनुभूति में निहित है।
IT'S THE CENTER OF SWISS ECONOMY AND CULTURE
यह स्विस अर्थव्यवस्था और संस्कृति का केंद्र है।
It's different here for sure.
यहां तो बिल्कुल अलग है।
It doesn't feel nature-integrated.
यह प्रकृति के साथ एकीकृत प्रतीत नहीं होता।
Right.
सही।
It has a typical European vibe.
इसमें यूरोप की विशिष्ट झलक मिलती है।
-It's civilized. -[Jimin] Right.
-यह सभ्य है। -[जिमिन] ठीक है।
Jung Kook.
जंग कूक।
Why don't we go there?
हम वहां क्यों नहीं चलते?
-What? -Let's cross the street.
-क्या? -चलो सड़क पार करते हैं।
-There? -Yes.
-वहाँ? -हाँ।
What's there?
वहाँ क्या है?
-That side is the main street. -We should stop.
-वह तरफ मुख्य सड़क है। -हमें रुक जाना चाहिए।
The signal changed.
सिग्नल बदल गया।
Let's stay in the shade.
चलो छांव में ही रहें।
Let's hide in the shade. It's too hot.
चलो छांव में छिप जाते हैं। बहुत गर्मी है।
TAKING SHELTER IN THE SHADE FOR A WHILE
कुछ देर के लिए छांव में शरण लेना
THEY'RE PROVIDED A LUGGAGE-KEEPING SERVICE TO ENJOY TRAVELING AT EASE
उन्हें सामान रखने की सेवा प्रदान की जाती है ताकि वे आराम से यात्रा का आनंद ले सकें।
-Let's go. -There.
-चलो वहाँ जाये ।
Our necks will get tanned.
हमारी गर्दनें टैन हो जाएंगी।
I need to apply sunblock on my neck.
मुझे अपनी गर्दन पर सनस्क्रीन लगानी है।
I think we're going to a bigger crowd.
मुझे लगता है कि हम और भी ज्यादा लोगों के सामने प्रस्तुति देने जा रहे हैं।
STEPPING INTO A CROWD
भीड़ में कदम रखना
Let's avoid a crowd.
आइए भीड़ से बचें।
Let's take a tram.
चलिए ट्राम से चलते हैं।
TAKING A TRAM TO AVOID A CROWD
भीड़ से बचने के लिए ट्राम लेना
USING THEIR TRAVEL PASSES TO GET ON
अपने यात्रा पास का उपयोग करके प्रवेश करना
[Jung Kook] You can sit first.
[जंग कुक] आप पहले बैठ जाइए।
-Are we going anywhere? -No idea.
-क्या हम कहीं जा रहे हैं? -पता नहीं।
Let's escape first.
पहले तो हम भाग निकलते हैं।
THEY GOT ON FIRST...
वे पहले चढ़ गए...
We have no plans, right?
हमारी कोई योजना नहीं है, है ना?
I have no idea about where we're going.
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि हम कहाँ जा रहे हैं।
We just wanted to escape.
हम बस भाग निकलना चाहते थे।
Let's go where you want today.
चलिए आज वहीं चलते हैं जहाँ आप जाना चाहते हैं।
Will you be okay?
क्या तुम ठीक हो जाओगे?
I'M NOT SO SURE...
मुझे इतना यकीन नहीं है...
[Jung Kook] We have to get off.
[जंग कुक] हमें उतरना होगा।
ARE WE GOING TO BE OKAY...?
क्या हम ठीक रहेंगे...?
SEARCHING FOR A RESTAURANT
रेस्टोरेंट की तलाश
I don't know what we should eat.
मुझे नहीं पता कि हमें क्या खाना चाहिए।
You're not hungry, right?
आपको भूख तो नहीं लग रही है, है ना?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
We find it harder to spend free time.
हमें खाली समय बिताना अधिक कठिन लगता है।
I BETTER STEP IN...
मुझे हस्तक्षेप करना चाहिए...
Oh, we haven't tried the veal.
ओह, हमने तो बछड़े का मांस नहीं चखा है।
There's a place.
एक जगह है।
But prices are really expensive here.
लेकिन यहाँ कीमतें वाकई बहुत अधिक हैं।
Why don't we have one expensive meal?
क्यों न हम एक महंगा भोजन करें?
-That's a good idea. -It's not bad.
-यह अच्छा विचार है। -यह बुरा नहीं है।
SEARCHING HARD
कड़ी मेहनत से खोज रहे हैं
-Within a one-minute walk from here... -Yes.
-यहाँ से एक मिनट की पैदल दूरी के भीतर... -हाँ।
JIMIN HAS FOUND A GOOD RESTAURANT WITHIN A ONE-MINUTE DISTANCE
जिमिन को एक मिनट की दूरी के भीतर एक अच्छा रेस्टोरेंट मिल गया है।
There's a popular restaurant.
वहाँ एक लोकप्रिय रेस्तरां है।
Let's go there.
चलो वहाँ जाये।
But we should go where you want to go today.
लेकिन आज हमें वहीं जाना चाहिए जहाँ आप जाना चाहते हैं।
That's the place.
यही वह जगह है।
LET'S GO EAT
चलो खाने चलते हैं
Let's drink an afternoon beer.
चलिए दोपहर में एक बियर पीते हैं।
We have enough money too.
हमारे पास पर्याप्त धन भी है।
-I know. We can enjoy some luxury today. -But this is...
-मुझे पता है। आज हम कुछ विलासिता का आनंद ले सकते हैं। -लेकिन यह...
This place is known for expensive dishes.
यह जगह अपने महंगे व्यंजनों के लिए जानी जाती है।
Still, I can't believe it's a one-minute distance.
फिर भी, मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि यह एक मिनट की दूरी है।
I searched and there was one.
मैंने खोजा और मुझे एक ही मिला।
How did you find it?
आपको कैसा लगा?
I searched on YouTube, Naver and Google.
मैंने यूट्यूब, नेवर और गूगल पर खोज की।
Here it is.
यह रहा।
THEY DID ARRIVE IN A MINUTE
वे एक मिनट में ही पहुँच गए।
PROUD
गर्व
[Jimin] Should we just sit here?
[जिमिन] क्या हमें यहीं बैठ जाना चाहिए?
TAKING AN OUTDOOR TABLE
बाहरी मेज ले जाना
They've brought us the menu.
वे हमारे लिए मेनू लेकर आए हैं।
This must be it.
यही होना चाहिए।
CAREFULLY READING THROUGH
ध्यानपूर्वक पढ़ें
Is their specialty sausages?
क्या ये उनके खास सॉसेज हैं?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
-Jung Kook. -Yes?
-जंग कूक। -जी हाँ?
This is for two people.
यह दो लोगों के लिए है।
Let's order this 400 gram veal dish.
चलिए, इस 400 ग्राम वील डिश का ऑर्डर देते हैं।
This?
यह?
-I think it's deep-fried. -Oh.
मुझे लगता है ये तली हुई है। ओह।
And the amount is this much with a side of this much potato.
और इसकी मात्रा इतनी है, साथ में इतने आलू भी मिलेंगे।
Let's share it.
आइए इसे साझा करें।
-Are you not hungry? -No.
-क्या तुम्हें भूख नहीं है? -नहीं।
Why don't we order this one and beer?
क्यों न हम इसे और एक बियर ऑर्डर कर दें?
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
WE'D LIKE TO ORDER
हम ऑर्डर करना चाहेंगे
[waitress in English] Yes please.
[वेट्रेस अंग्रेजी में] जी हाँ, कृपया।
-[in English] This one. -Yes.
-[अंग्रेज़ी में] यह वाला। -हाँ।
[in English] And draft beer two, please.
[अंग्रेजी में] और दो ड्राफ्ट बियर, कृपया।
-Two beer? Draft beer? -Two beer.
-दो बियर? ड्राफ्ट बियर? -दो बियर।
-Okay. Thank you very much. -Thank you.
-ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद। -धन्यवाद।
[in Korean] That was neat.
[कोरियाई में] यह बहुत अच्छा था।
We've ordered too many kinds of dishes before.
हमने पहले भी कई तरह के व्यंजन ऑर्डर किए हैं।
This is what it should be like.
यह ऐसा ही होना चाहिए।
Now, we're spending about 100 francs for just this meal.
अब, हम सिर्फ इस खाने के लिए लगभग 100 फ्रैंक खर्च कर रहे हैं।
But I think it's a good idea to have something delicious.
लेकिन मुझे लगता है कि कुछ स्वादिष्ट खाना अच्छा विचार है ।
I'm surprised you searched and found this place right away.
मुझे आश्चर्य है कि आपने खोजबीन करते ही इस जगह को तुरंत ढूंढ लिया।
As if we were meant to come here.
जैसे कि हमारा यहाँ आना तय था।
Destiny.
तकदीर।
It's served right away.
इसे तुरंत परोसा जाता है।
-[in English] Thank you. -You're welcome.
-[अंग्रेजी में] धन्यवाद। -आपका स्वागत है।
BEER IS SERVED FIRST
सबसे पहले बीयर परोसी जाती है।
Let's do a toast while we're at it.
चलिए इसी बीच एक टोस्ट भी कर लेते हैं।
[in Korean] Sure. Today...
[कोरियाई में] ज़रूर। आज...
REFRESHED
ताजा
Let me search a little about Zürich.
मुझे ज्यूरिख के बारे में थोड़ी जानकारी जुटाने दीजिए।
AT THE AGE TO PLAY WITH CAMERAS
कैमरे से खेलने की उम्र में
-Jung Kook. -Yes?
-जंग कूक। -जी हाँ?
-I've searched a few places. -Okay.
मैंने कुछ जगहों पर खोजबीन की है। ठीक है।
This city is famous for its art galleries and museums.
यह शहर अपनी कला दीर्घाओं और संग्रहालयों के लिए प्रसिद्ध है।
There's a place you can learn about the Swiss history and stuff.
एक ऐसी जगह है जहाँ आप स्विट्जरलैंड के इतिहास और अन्य चीजों के बारे में जान सकते हैं।
There's also a place you can enjoy natural landscapes.
यहां एक ऐसी जगह भी है जहां आप प्राकृतिक दृश्यों का आनंद ले सकते हैं।
There's a park.
वहाँ एक पार्क है।
And there is a Michelin two-star restaurant here.
और यहां एक मिशेलिन टू-स्टार रेस्टोरेंट भी है।
They say it's nice for dinner.
वे कहते हैं कि यह रात के खाने के लिए अच्छा है।
Would it be expensive?
क्या यह महंगा होगा?
We should make a deal to use a credit card.
हमें क्रेडिट कार्ड का उपयोग करने के लिए समझौता कर लेना चाहिए ।
I mean, if we're going there.
मतलब, अगर हम वहां जा रहे हैं।
Anyway, that's one.
खैर, यह एक है।
And this city is famous for hash browns.
और यह शहर हैश ब्राउन के लिए प्रसिद्ध है।
It's called rösti.
इसे रोस्टी कहते हैं।
With cheese and potatoes...
पनीर और आलू के साथ...
It's like a potato dish.
यह आलू के व्यंजन जैसा है।
THIS IS RÖSTI
यह रोस्टी है
It looks like potato and this is a typical breakfast here.
यह आलू जैसा दिखता है और यह यहाँ का एक आम नाश्ता है।
SOMETHING BIG HAS ARRIVED
कुछ बड़ा आ गया है!
[Jimin] What's this?
[जिमिन] ये क्या है?
Wow.
बहुत खूब।
THE MEAT SURROUNDS A LONG SWORD
मांस एक लंबी तलवार को घेरे हुए है
IT LOOKS SO JUICY
यह बहुत रसीला लग रहा है।
[Jimin] I can't believe what I ordered.
[जिमिन] मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि मैंने क्या ऑर्डर कर दिया।
IT'S SO BIG
यह बहुत बड़ा है
This is an actual sword.
यह एक असली तलवार है।
HE CAN'T PASS ON IT
वह इसे ठुकरा नहीं सकता।
Let me have a taste.
मुझे भी थोड़ा चखने दीजिए।
-Want a photo? -No.
-क्या आपको फोटो चाहिए? -नहीं।
THE OTHER DISHES ARE SERVED AS WELL
अन्य व्यंजन भी परोसे जाते हैं।
[in English] Thank you.
[अंग्रेजी में] धन्यवाद।
Oh, this. It's served right away.
ओह, यह! इसे तो तुरंत परोसा जाता है।
-Jung Kook. -[in Korean] Yes?
-जंग कूक। -[कोरियाई में] हाँ?
We get to try the potato pancake I mentioned.
हमें आलू के पैनकेक को चखने का मौका मिलेगा जिसका मैंने जिक्र किया था।
-It came out right away. -Yes.
-यह तुरंत बाहर आ गया। -हाँ।
Let me try the potato first.
मुझे पहले आलू चखने दीजिए।
It just tastes like hash brown.
इसका स्वाद बिल्कुल हैश ब्राउन जैसा है।
JIMIN TRIES THE VEAL FIRST
जिमिन ने सबसे पहले बछड़े का मांस चखा।
Come to think of it, there are lots of potatoes here.
अब सोचें तो, यहाँ बहुत सारे आलू हैं।
EXCLAIMING
चकित
JUNG KOOK TRIES THE VEAL TOO
जंग कूक ने भी बछड़े का मांस चखा।
METICULOUSLY WITH SOME SAUCE
कुछ सॉस के साथ सावधानीपूर्वक
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
We're spending up our money right away.
हम अपना सारा पैसा तुरंत खर्च कर रहे हैं।
THE TASTE IS WORTH IT
इसका स्वाद वाकई लाजवाब है।
THIS IS DELICIOUS TOO
यह भी बहुत स्वादिष्ट है।
It's good.
अच्छी बात है।
THIS ONE IS GOOD TOO
यह भी अच्छा है
THEY KEEP SAYING IT'S GOOD
वे बार-बार कहते हैं कि यह अच्छा है।
DIGGING IN
में खुदाई
IT'S SUCH A SATISFYING MEAL
यह बहुत ही संतोषजनक भोजन है।
We shouldn't have it all.
हमें सब कुछ नहीं चाहिए।
But we finished it.
लेकिन हमने इसे पूरा कर लिया।
CLEAN
साफ
THE BEAUTIFUL MEAL IS OVER
स्वादिष्ट भोजन समाप्त हुआ।
I enjoyed it.
मुझे बहुत मज़ा आया।
I wonder how much it is.
मुझे आश्चर्य है कि इसकी कीमत कितनी होगी।
One hundred one and sixty.
एक सौ एक सौ साठ।
I don't have it.
मेरे पास यह नहीं है।
The wallet is in my luggage.
बटुआ मेरे सामान में है।
-Really? -Yes.
-वास्तव में हाँ।
Then we can't spend the money in it.
तब हम उसमें पैसा खर्च नहीं कर सकते।
THE BILL IS SETTLED
बिल का निपटारा हो गया है।
-Okay, thank you. -Thank you.
-ठीक है, धन्यवाद। -धन्यवाद।
[Jimin in Korean] Let's go.
[जिमिन कोरियाई में] चलो चलते हैं।
NOW THAT WE'RE STUFFED, LET'S HEAD TO THE HOTEL
अब जब हमारा पेट भर गया है, तो चलिए होटल चलते हैं।
GETTING IN THE CAR TO GO TO THE HOTEL
होटल जाने के लिए कार में बैठना
[in Korean] We're finally somewhere cool.
[कोरियाई में] हम आखिरकार किसी ठंडी जगह पर पहुँच गए हैं।
We're finally off to the hotel.
आखिरकार हम होटल के लिए रवाना हो रहे हैं।
Finally, the hotel.
अंत में, होटल।
We've had beer so we can't drive.
हमने बीयर पी ली है इसलिए हम गाड़ी नहीं चला सकते।
So the director is...
तो निर्देशक हैं...
Driving for us!
हमारे लिए गाड़ी चलाओ!
Is it about a 10-minute distance?
क्या यह लगभग 10 मिनट की दूरी पर है?
No, 30 minutes.
नहीं, 30 मिनट।
CHECKING THE GPS NAVIGATOR
जीपीएस नेविगेटर की जाँच करना
It takes 11 minutes. It's just in the middle.
इसमें 11 मिनट लगते हैं। यह बिल्कुल बीच में है।
THE CAMERA FALLS TO MARK THE TAKEOFF
टेकऑफ को दर्शाने के लिए कैमरा नीचे गिरता है।
HE SUCCESSFULLY SAVED THE CAMERA
उन्होंने कैमरे को सफलतापूर्वक बचा लिया।
INSTALLING A CAMERA FOR THE BACKSEAT HIMSELF
खुद ही पिछली सीट के लिए कैमरा लगाना
THEY'RE OFF TO THEIR HOTEL IN ZÜRICH, THEIR LAST TRAVEL SPOT
वे ज्यूरिख में अपने होटल के लिए रवाना हो रहे हैं, जो उनकी यात्रा का अंतिम पड़ाव है।
FILMING JUNG KOOK
जंग कुक की फिल्मिंग
I'm filming myself.
मैं खुद का वीडियो बना रहा हूँ।
I installed one here.
मैंने इसे यहां स्थापित किया है।
I just want to film you from here.
मैं यहीं से आपका वीडियो बनाना चाहता हूँ।
How did I come up with this brilliant idea?
मुझे यह शानदार विचार कैसे आया ?
I hung it at the back.
मैंने इसे पीछे की तरफ लटका दिया।
Gosh, you don't know enough.
अरे बाप रे, आपको तो पर्याप्त जानकारी नहीं है।
-What? -That way,
-क्या? -उस तरफ,
the staff will have to flip the screen horizontally and stuff.
कर्मचारियों को स्क्रीन को क्षैतिज रूप से पलटना होगा और इसी तरह के अन्य काम करने होंगे।
That's easy.
वह सरल है।
-It's easy to say. -Have you ever done it?
कहना तो आसान है। क्या आपने कभी ऐसा किया है?
-What? -Have you ever edited videos?
-क्या? -क्या आपने कभी वीडियो एडिट किए हैं?
Have you?
आपके पास?
I have.
मेरे पास है।
Right.
सही।
Which country are we going tomorrow again?
हम कल किस देश में जा रहे हैं?
POKER FACE
पोकर फेस
THAT'S MY BOY
वह मेरा लड़का है
[director] But I haven't told you yet.
[निर्देशक] लेकिन मैंने अभी तक आपको बताया नहीं है।
HE DIDN'T FALL FOR IT
वह इसके झांसे में नहीं आया।
I hear we're going to a fine hotel.
मैंने सुना है कि हम एक अच्छे होटल में जा रहे हैं।
[Jung Kook exclaims]
[जंग कूक विस्मयबोध व्यक्त करता है]
A five-star hotel.
एक पांच सितारा होटल।
Can you tell us which hotel it is?
क्या आप हमें बता सकते हैं कि यह कौन सा होटल है?
[director] The Dolder? Something like that.
[निर्देशक] डोल्डर? कुछ ऐसा ही।
What?
क्या?
I think I saw it online earlier.
मुझे लगता है मैंने इसे पहले ऑनलाइन देखा था।
Isn't it the place with a famous restaurant?
क्या यह वही जगह नहीं है जहां एक मशहूर रेस्टोरेंट है?
[director] Its restaurant is famous.
[निर्देशक] इसका रेस्टोरेंट मशहूर है।
-Right? -Yes.
-है ना? -हाँ।
I told Jung Kook about it earlier.
मैंने जंग कूक को इसके बारे में पहले ही बता दिया था।
-Jung Kook. -Yes?
-जंग कूक। -जी हाँ?
Everything is going as I say today.
आज सब कुछ वैसा ही हो रहा है जैसा मैंने कहा था।
Why?
क्यों?
I told you about this famous dinner place, right?
मैंने आपको इस मशहूर खाने की जगह के बारे में बताया था, है ना?
That's where we're staying today.
आज हम यहीं ठहरेंगे।
Seriously?
गंभीरता से?
-Yes. -That's crazy.
-हाँ। -यह तो पागलपन है।
I know.
मुझे पता है।
The scenery there is legendary enough
वहां का नजारा अपने आप में ही प्रसिद्ध है।
for us to stay there without going anywhere else.
ताकि हम कहीं और जाए बिना वहीं रह सकें ।
Hmm.
हम्म।
Our hotel?
हमारा होटल?
[Jimin] It looks like a castle.
[जिमिन] यह किसी महल जैसा दिखता है।
Like a Disneyland castle.
डिज्नीलैंड के महल की तरह।
Oh.
ओह।
It's awesome in winter.
सर्दियों में यह बहुत बढ़िया होता है।
I know. I really...
मुझे पता है। मैं सचमुच...
HOW THE HOTEL LOOKS IN WINTER
सर्दियों में होटल कैसा दिखता है
This is how the hotel looks in winter.
सर्दियों में होटल कुछ इस तरह दिखता है।
It's like that one from Frozen.
यह फ्रोजन फिल्म वाले की तरह है।
I can't wait.
मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
It's beautiful. It's so pretty.
यह बहुत सुंदर है। यह बेहद प्यारा है।
I really want to see what it's like in winter.
मैं वाकई देखना चाहता हूं कि सर्दियों में वहां कैसा मौसम होता है।
Winter in Zermatt might be legendary.
ज़ेरमैट की सर्दियाँ शायद पौराणिक हों।
I do want to see it.
मैं इसे देखना चाहता हूँ।
But I'd like to visit Zürich again too.
लेकिन मैं ज्यूरिख की यात्रा दोबारा करना चाहूंगा।
HOW WOULD SWITZERLAND LOOK COVERED IN SNOW...?
अगर स्विट्जरलैंड बर्फ से ढका हो तो वह कैसा दिखेगा...?
TELLING THEMSELVES TO VISIT AGAIN IN WINTER SOMEDAY,
वे खुद से कह रहे थे कि किसी दिन सर्दियों में फिर से आएंगे।
THEY HEAD TO THE LAST HOTEL
वे आखिरी होटल की ओर चल पड़े
[Jimin] We're almost there.
[जिमिन] हम लगभग पहुँच गए हैं।
I can't wait.
मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
AS HE SINGS
जैसे ही वह गाता है
This is...
यह है...
Wow, I think I saw a picture of this view.
वाह, मुझे लगता है मैंने इस दृश्य की एक तस्वीर देखी थी।
[Jung Kook] What on earth?
[जंग कुक] ये सब क्या हो रहा है?
What is this place?
इस जगह क्या है?
THE DOLDER HOTEL IN ZÜRICH
ज्यूरिख में डोल्डर होटल
[Jimin] Shall we get out?
[जिमिन] क्या हम बाहर निकलें?
[Jung Kook] We should. We've got to.
[जंग कूक] हमें करना चाहिए। हमें करना ही होगा।
This is one of the most famous hotels in Zürich.
यह ज्यूरिख के सबसे प्रसिद्ध होटलों में से एक है।
When I looked it up, it was said
जब मैंने इसके बारे में पता लगाया, तो यह कहा गया था
to be famous for its restaurant and views. It sure has an amazing view.
यह अपने रेस्तरां और नज़ारों के लिए प्रसिद्ध है। यहाँ का नज़ारा वाकई अद्भुत है।
Awesome.
बहुत बढ़िया।
AN OPEN PANORAMA VIEW
एक खुला मनोरम दृश्य
This really is legendary.
यह सचमुच एक ऐतिहासिक घटना है।
Hold on. Let me take some pictures.
रुकिए। मुझे कुछ तस्वीरें लेने दीजिए।
If I bring my parents here, they're going to love it.
अगर मैं अपने माता-पिता को यहाँ लाऊँ, तो उन्हें यह जगह बहुत पसंद आएगी।
TAKING PICTURES OF THE VIEW
नज़ारे की तस्वीरें लेना
-Should we go in? -Let's go in. It's hot.
-क्या हमें अंदर जाना चाहिए? -चलो अंदर चलते हैं। बहुत गर्मी है।
LET'S GO CHECK OUT THE INSIDE
चलिए अंदर देखते हैं
ENTERING
में प्रवेश
Where do we go? Do we go up?
हम कहाँ जाएँगे? क्या हम ऊपर जाएँगे?
I just want to hurry in and lie down.
मैं बस जल्दी से अंदर जाकर लेट जाना चाहता हूँ।
YOU ENJOY LYING DOWN IN BED AT HIS AGE
उसकी उम्र में आपको बिस्तर पर लेटना अच्छा लगता है।
If a place like this is owned by an individual...
अगर इस तरह की जगह किसी व्यक्ति के स्वामित्व में हो...
QUICKLY HEADING STRAIGHT TO THE ROOM
जल्दी से सीधे कमरे की ओर बढ़ते हुए
Finally, a hotel room.
आखिरकार, एक होटल का कमरा मिल गया।
SLOW
धीमा
TAKING HIS TIME
वह अपना समय ले रहा है
It's grand.
यह शानदार है।
This hotel itself is beautiful.
यह होटल अपने आप में बहुत सुंदर है।
The pathways are fresh.
रास्ते नए हैं।
It's not like those typical hotels.
यह उन आम होटलों जैसा नहीं है।
Jung Kook has disappeared.
जंग कूक लापता हो गया है।
HE'S ALREADY IN FRONT OF THE ELEVATORS
वह पहले से ही लिफ्ट के सामने खड़ा है।
SIGHING
लम्बी सांस
What can I do? I should wait.
मैं क्या कर सकता हूँ? मुझे इंतजार करना चाहिए।
HURRY UP
जल्दी करो
RUSHING JIMIN TO HURRY
जिमिन को जल्दी करने के लिए कहना
-He's too fast for me. -He's so slow.
-वह मेरे लिए बहुत तेज़ है। -वह बहुत धीमा है।
-I'd like to keep my pace. -So slow.
-मैं अपनी गति बनाए रखना चाहता हूँ। -बहुत धीमे।
How frustrating.
कितना निराशाजनक है।
SAME PLACE, DIFFERENT SPEED
एक ही स्थान, अलग-अलग गति
JIMIN GETS TO THE ELEVATORS TOO
जिमिन भी लिफ्ट तक पहुंच गया।
All right, let's get on.
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
-Which floor is it? -Sixth.
-यह कौन सी मंजिल है? -छठी।
I can finally get some rest.
अब मुझे आखिरकार थोड़ा आराम मिल सकता है।
Wait.
इंतज़ार।
Honestly, we can sleep just with a blanket on the floor.
सच कहें तो, हम फर्श पर कंबल ओढ़कर भी सो सकते हैं ।
I can even sleep here. I have experience.
मैं यहाँ सो भी सकता हूँ। मुझे अनुभव है।
Right. Like your name, Jeon Jung Kook.
ठीक है। जैसे आपका नाम, जियोन जंग कूक।
I know.
मुझे पता है।
That's for sure.
वह पक्का है।
Isn't it "Jeonjeok," though?
लेकिन क्या यह "जेओनजेओक" नहीं है?
My name isn't Jeon Jeok Kook.
मेरा नाम जियोन जियोक कूक नहीं है।
Hello, I'm Jeok Kook.
नमस्कार, मैं जेओक कूक हूँ।
That means "enemy country" in Korean.
कोरियाई भाषा में इसका अर्थ है "शत्रु देश"।
FORTUNATELY, THEY ARRIVE BEFORE HE BECOMES AN ENEMY COUNTRY
सौभाग्यवश, वे उसके शत्रु देश बनने से पहले ही पहुँच जाते हैं।
Gosh.
हे भगवान!
All right, up to here. Let's check the bathroom.
ठीक है, यहाँ तक। चलिए बाथरूम देखते हैं।
Hold on. It's connected to where?
रुको ज़रा। यह किससे जुड़ा है?
LET'S LOOK AROUND THE HOTEL ROOM
चलिए होटल के कमरे का जायजा लेते हैं
The bathroom is here. It's nice.
बाथरूम यहीं है। यह अच्छा है।
Hold on. Let me show here too.
रुकिए। मैं यहां भी दिखा देता हूं।
A ROOM TOUR WITH JIMIN
जिमिन के साथ कमरे का एक टूर
[Jimin exclaims]
[जिमिन विस्मय से कहता है]
A VERANDA WITH A BEAUTIFUL OPEN VIEW
एक बरामदा जहाँ से खूबसूरत खुला नज़ारा दिखता है
Okay.
ठीक है।
I will share a hotel bed with Jimin again.
मैं फिर से जिमिन के साथ होटल का बिस्तर साझा करूंगी।
SO EXCITED
इतना उत्तेजित
Is it following me? It is.
क्या यह मेरा पीछा कर रहा है? हाँ, कर रहा है।
Bugs come in here too.
यहां कीड़े-मकोड़े भी आ जाते हैं।
A FLY CHECKED IN THROUGH AN OPEN WINDOW
एक मक्खी खुली खिड़की से अंदर आ गई।
Dang.
फीका।
Did it follow us from Interlaken?
क्या यह इंटरलेकन से हमारे पीछे-पीछे आया?
[Jung Kook] Did it?
[जंग कुक] क्या ऐसा हुआ?
PEACE HAS COME AFTER THE ROOM TOUR
कमरे के भ्रमण के बाद शांति आ गई है
We're staying here just for one night.
हम यहां सिर्फ एक रात के लिए रुक रहे हैं।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
IT'S SHORT, BUT THEY FULLY ENJOY THE PEACE
यह छोटा है, लेकिन वे शांति का पूरा आनंद लेते हैं।
HE ENDS UP DIVING ONTO THE BED
वह अंततः बिस्तर पर कूद पड़ता है।
JUNG KOOK HAS ACHIEVED ALL HE WANTED...
जंग कुक ने वो सब हासिल कर लिया है जो वो चाहते थे...
RESTING THEIR OWN WAYS
अपने-अपने तरीके से आराम करना
THE LAST AFTERNOON IN SWITZERLAND IS PASSING
स्विट्जरलैंड में आखिरी दोपहर बीत रही है।
THE BREAK IS OVER AND THEY'RE OFF TO HAVE DINNER
अवकाश समाप्त हो गया है और वे रात का खाना खाने जा रहे हैं।
US ON THE LAST DAY IN SWITZERLAND
स्विट्जरलैंड में आखिरी दिन हम
I hear he's coming to the States on July 9.
मैंने सुना है कि वह 9 जुलाई को अमेरिका आ रहे हैं।
That's three days after we arrive.
यह हमारे पहुंचने के तीन दिन बाद की बात है।
Then, can we eat for three days?
तो क्या हम तीन दिन तक खा सकते हैं?
I'm going to have In-N-Out for sure.
मैं तो पक्का इन-एन-आउट खाऊंगा।
Let's go, then.
तो हम चलते हैं।
I can never give it up.
मैं इसे कभी नहीं छोड़ सकता।
We can order some in.
हम कुछ मंगवा सकते हैं।
We're flying to the States on July 6
हम 6 जुलाई को अमेरिका के लिए उड़ान भर रहे हैं।
and have a song camp to start producing our music.
और हम अपना संगीत तैयार करने के लिए एक गीत शिविर आयोजित करेंगे।
We'll go make some awesome songs.
हम कुछ शानदार गाने बनाएंगे।
THEY ARRIVE AT THE RESTAURANT
वे रेस्टोरेंट पहुँचते हैं
Cameras off for a while.
कुछ देर के लिए कैमरे बंद।
SINCE IT'S CROWDED INSIDE
क्योंकि अंदर बहुत भीड़ है
[Jung Kook] Hello.
[जंग कूक] नमस्कार।
MOVING TO THE TABLE
मेज की ओर बढ़ते हुए
SEATED
बैठा
LET ME TAKE A PICTURE OF YOU
मुझे आपकी एक तस्वीर लेने दीजिए
I better turn the flash on.
मुझे फ्लैश चालू कर देना चाहिए।
A GORGEOUS POSE
एक शानदार पोज़
One, two.
एक, दो।
THE EPITOME OF A STYLISH PICTURE
एक स्टाइलिश तस्वीर का बेहतरीन उदाहरण
IT'S JIMIN'S TURN
अब जिमिन की बारी है
UNNATURAL AND AWKWARD
अस्वाभाविक और अटपटा
All right, one.
ठीक है, एक।
NOW, IT'S A LUXURY EVEN TO COUNT TO TWO
अब तो दो तक गिनना भी एक विलासिता बन गया है।
You should've take it at "all right."
आपको इसे "ठीक है" मान लेना चाहिए था।
ONE IS ENOUGH IT'S GOOD HOWEVER IT'S TAKEN
एक ही काफी है, चाहे इसे किसी भी तरह से लिया जाए, यह अच्छा है।
GOING THROUGH THE MENU
मेनू को देखना
-Let's... -How about a signature dish?
चलिए... -हमारा कोई खास व्यंजन कैसा रहेगा?
I was thinking the same.
मैं ऐसा ही सोच रहा था।
Wouldn't that be nice?
क्या यह अच्छा नहीं होगा?
But I don't understand what's written here.
लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा कि यहां क्या लिखा है।
They also have dishes for sharing.
उनके पास साझा करने के लिए व्यंजन भी हैं।
[Jimin] Hmm.
[जिमिन] हम्म।
Soups for starters here.
यहां शुरुआत के लिए सूप उपलब्ध है।
And here...
और यहां...
Do we need appetizers?
क्या हमें ऐपेटाइज़र की आवश्यकता है?
No.
नहीं।
I'd like a salad, though.
मुझे सलाद चाहिए।
Then how about an avocado salad?
तो फिर एवोकैडो सलाद कैसा रहेगा?
-Good. -And truffle fries.
-अच्छा। -और ट्रफल फ्राइज़।
Nice.
अच्छा।
This is a tomahawk steak,
यह एक टोमाहॉक स्टेक है।
dry-aged for 28 days.
28 दिनों तक ड्राई एजिंग की गई।
I've wanted to try it.
मैं इसे आजमाना चाहता था।
I've never had a dry-aged steak before.
मैंने इससे पहले कभी ड्राई-एज्ड स्टेक नहीं खाया है।
Should we try it? I want to try it too.
क्या हमें इसे आजमाना चाहिए? मैं भी इसे आजमाना चाहता हूँ।
I kind of want fish too.
मुझे भी मछली खाने का मन कर रहा है।
I haven't had it in so long.
मुझे इसे लिए हुए बहुत समय हो गया है।
How about these two? Is it too much?
इन दोनों के बारे में क्या ख्याल है? क्या ये बहुत ज्यादा है?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
DEEPLY TORN
बेहद दुखी
-What do you want to ask? -How many servings are these?
आप क्या पूछना चाहते हैं? इसमें कितनी सर्विंग हैं?
That I can't ask in English.
यह सवाल मैं अंग्रेजी में नहीं पूछ सकता।
It's hard already from the start.
यह शुरू से ही कठिन है।
JUNK KOOK MUSTERS UP HIS COURAGE
जंक कूक ने अपना साहस जुटाया
When he's walking away.
जब वह दूर जा रहा हो।
ASKING TO NO ONE
किसी से नहीं पूछ रहा हूँ
LAUGHING
हँसना
SIR
महोदय
[in English] Excuse me.
[अंग्रेजी में] क्षमा कीजिए।
[in Korean] He's not listening.
[कोरियाई में] वह सुन नहीं रहा है।
I was going to ask.
मैं यही पूछने वाला था।
I think it's for two.
मुझे लगता है यह दो लोगों के लिए है।
THE SERVERS ARE BUSY
सर्वर व्यस्त हैं
Let's order two share dishes and...
चलिए दो साझा व्यंजन ऑर्डर करते हैं और...
One side dish,
एक साइड डिश,
-and wine. -Let's order some wine too.
और वाइन भी। चलिए थोड़ी वाइन भी मंगवा लेते हैं।
Good. Jung Kook, make an order.
अच्छा। जंग कुक, ऑर्डर करो।
Well...
कुंआ...
ANYONE READY TO TAKE OUR ORDER?
क्या कोई हमारा ऑर्डर लेने के लिए तैयार है?
"Well..."
"कुंआ..."
Sir.
महोदय।
HE TIMIDLY CALLS HIM
वह डरते हुए उसे पुकारता है
A POLITE SMILE
एक विनम्र मुस्कान
Do you have any questions?
क्या आपका कोई प्रश्न है?
No questions.
कोई सवाल नहीं।
[in English] This one. This. This one.
[अंग्रेज़ी में] यह वाला। यह वाला। यह वाला।
HE'S ADORABLE
वह बहुत प्यारा है।
Side dishes.
सह भोजन।
This one.
यह वाला.
One truffle fries?
एक ट्रफल फ्राइज़?
-Yes. -Truffle fries?
-हाँ। -ट्रफल फ्राइज़?
-Cool. Thank you. -Thank you very much.
-बहुत बढ़िया। धन्यवाद। -आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
UNBURDENED
निर्भार
IT'S YOUR TURN NOW
अब आपकी बारी है
Wine.
शराब।
HIS EYES SHAKE
उसकी आँखें काँप रही हैं
-Great. Of course. -Would you like to recommend...
-बहुत बढ़िया। बिल्कुल। -क्या आप किसी की सिफ़ारिश करना चाहेंगे...?
Oh!
ओह!
HE SILENTLY POINTS AT SOMETHING ON THE MENU
वह चुपचाप मेनू में किसी चीज़ की ओर इशारा करता है।
[in English] This one, please.
[अंग्रेजी में] कृपया यह वाला।
Let me note this one.
मैं इसे नोट कर लेता हूँ।
I'd go for the white, then, for the fish, actually.
तो मैं मछली के लिए सफेद वाला चुनूंगा।
TO PAIR WITH THE FISH,
मछली के साथ परोसने के लिए,
THEY ORDER TWO GLASSES OF WINE AND OTHER DISHES
वे दो गिलास वाइन और अन्य व्यंजन ऑर्डर करते हैं।
-Wonderful.
बहुत बढ़िया।
IT WAS A WONDERFUL ORDERING TIME
ऑर्डर करने का अनुभव बहुत ही शानदार रहा।
-Thank you very much. -Thank you.
-बहुत-बहुत धन्यवाद। -धन्यवाद।
-May I?
-क्या मैं कर सकता हूँ?
-You're a gentleman.
-आप एक सज्जन व्यक्ति हैं।
-[in Korean] Anyway, he's quite cool. -[in Korean] I know.
-[कोरियाई में] वैसे भी, वो काफी अच्छा है। -[कोरियाई में] मुझे पता है।
THEY FINALLY GET TO ENJOY THE VIEW
अंततः उन्हें नज़ारे का आनंद लेने का मौका मिला।
[Jung Kook] We came out just when it's nice and cool. I love it.
[जंग कुक] हम ठीक उसी समय निकले जब मौसम सुहाना और ठंडा था। मुझे यह बहुत पसंद है।
It's our last evening in Switzerland.
स्विट्जरलैंड में यह हमारी आखिरी शाम है।
So we came to the most expensive and finest place.
इसलिए हम सबसे महंगे और बेहतरीन स्थान पर पहुंचे।
I personally...
मैं व्यक्तिगत रूप से...
liked Zermatt the most.
उन्हें ज़ेरमैट सबसे ज्यादा पसंद आया।
It's nice here too.
यहां भी अच्छा है।
HOW THEY WAIT FOR THEIR FOOD
वे अपने भोजन का इंतजार कैसे करते हैं
WAIT, THIS BEAT IS...
रुको, ये बीट तो...
THEY CAN'T PASS ON "KILLIN' IT GIRL"
वे "किलिंग इट गर्ल" को नज़रअंदाज़ नहीं कर सकते।
AFTER A PERFORMANCE,
प्रदर्शन के बाद,
THE WINE IS SERVED
शराब परोसी जाती है
White wine.
सुनहरी वाइन।
Let me pour you some.
मैं आपको थोड़ा सा डाल देता हूँ।
Okay.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
-Thank you. -Sure.
-धन्यवाद। -ज़रूर।
-Jung Kook. -Yes?
-जंग कूक। -जी हाँ?
This is a way to give wine some quick aeration.
यह वाइन को थोड़ी देर के लिए हवा लगने देने का एक तरीका है।
-You create a tornado inside? -Yes.
-क्या तुम घर के अंदर बवंडर पैदा करते हो? -हाँ।
It's so fast.
यह बहुत तेज है।
This allows the wine to make more contact with air.
इससे वाइन को हवा के साथ अधिक संपर्क बनाने का मौका मिलता है।
Air contact?
हवा के संपर्क में?
Right...
सही...
-You're good. -Of course.
-आप अच्छे हैं। -बिल्कुल।
I know when to do it. How much contact...
मुझे पता है कब करना है। कितना संपर्क रखना है...
How much contact...
कितना संपर्क...
BE EASY ON THE WINE...
शराब का सेवन संयम से करें...
How much contact with air...
हवा के साथ कितना संपर्क...
[Jimin laughing]
[जिमिन हंस रहा है]
TOTALLY SATISFIED
पूरी तरह से संतुष्ट
My wine must taste differently from yours.
मेरी शराब का स्वाद तुम्हारी शराब से अलग होना चाहिए।
Try mine after yours.
आप मेरे वाले को भी आजमाएं, फिर अपना वाला।
A SIP OF THE SLIGHTLY AERATED WINE FIRST
पहले थोड़ी सी हवा लगी हुई शराब का एक घूंट लें।
CONFIDENT
आत्मविश्वासी
This must be more fragrant.
यह और भी सुगंधित होना चाहिए।
TASTING THE MORE AERATED WINE
अधिक हवादार वाइन का स्वाद लेना
-Right? -I think it is.
-है ना? -मुझे लगता है ऐसा ही है।
-Yes.
-हाँ।
SWIRL IT, THEN
इसे घुमाएँ, फिर
I think it really is.
मुझे लगता है कि यह सचमुच ऐसा ही है।
SUPER FOCUSED
बेहद केंद्रित
Let's keep doing it until the meat is served.
जब तक मांस परोसा न जाए, तब तक इसे जारी रखें ।
Do they bring it from there?
क्या वे इसे वहां से लाते हैं?
WHERE?
कहाँ?
GETTING READY TO TEASE HIM
उसे चिढ़ाने की तैयारी कर रही हूँ
ALL EXCITED
सभी उत्साहित हैं
DUMBFOUNDED...
अचंभित...
Wait.
इंतज़ार।
ONE WANTS TO PULL A TRICK WHILE THE OTHER TRIES NOT TO FALL FOR IT
एक चाल चलने की कोशिश करता है जबकि दूसरा उसके झांसे में न आने की कोशिश करता है।
A PERSISTENT FIGHT BETWEEN A SPEAR AND A SHIELD
भाले और ढाल के बीच निरंतर संघर्ष
Jung Kook.
जंग कूक।
What? What is it?
क्या? यह क्या है?
Goodness.
वाह!
OH, WELL...
ओह अच्छा...
THAT WAS FUN
वह मजेदार था
-Jung Kook. -What?
-जंग कूक। -क्या?
Can I ask a question?
क्या मेरे द्वारा एक सवाल पूछा जा सकता है?
-No. You too. -Good day.
-नहीं। आप भी। -शुभ दिन।
Let's ask before asking something.
कुछ भी पूछने से पहले पूछ लें।
-Okay, let's be polite. -Yeah.
-ठीक है, चलिए विनम्र रहें। -हाँ।
-That side is the west? -Is it a question?
-वह पश्चिम दिशा है? -क्या यह कोई प्रश्न है?
HE'S SO QUICK TO ADOPT IT
वह इसे अपनाने में बहुत जल्दी करता है।
No, I was talking to myself.
नहीं, मैं खुद से बात कर रहा था।
If it were a question, I'd have asked for permission first.
अगर यह कोई सवाल होता, तो मैं पहले अनुमति मांग लेता।
-Jimin. -Yes?
-जिमिन। -जी हाँ?
May I ask you something?
एक बात पुछु तुमसे?
-No. -All right.
नहीं। ठीक है।
-Jimin. -What?
-जिमिन। -क्या?
Shall we toast?
क्या हम टोस्ट करें?
Ask for permission to ask first.
पहले पूछने की अनुमति मांगें।
-Jimin. -Yes?
-जिमिन। -जी हाँ?
-May I ask for a favor? -Of course.
-क्या मैं आपसे एक मदद मांग सकता हूँ? -ज़रूर।
Do me a toast.
मेरे लिए एक टोस्ट बनाओ।
-Sure. -Good.
-अच्छा।
THEY BARELY MANAGE TO HAVE A TOAST
वे मुश्किल से ही टोस्ट कर पाते हैं।
It's good.
अच्छी बात है।
BECAUSE IT TOOK THEM A LOT
क्योंकि इसमें उन्हें बहुत समय लगा।
It's become sweeter.
यह और भी मीठा हो गया है।
Wait. I see it.
रुको। मुझे दिख रहा है।
FINALLY?
अंत में?
10 SECONDS BEFORE THEY MEET THE FOOD
भोजन से मिलने से 10 सेकंड पहले
[Jimin singing]
[जिमिन गा रहा है]
THE FOOD IS HERE
खाना यहाँ है
-What is it? I can't wait. -It smells nice.
-यह क्या है? मैं और इंतज़ार नहीं कर सकता। -इसकी खुशबू अच्छी है।
[sniffing]
[सूंघते हुए]
The tomahawk steak?
टोमाहॉक स्टेक?
THE FIRST DISH IS REVEALED
पहला व्यंजन सामने आ गया है
THE SALT-GRILLED ATLANTIC SEABASS CHOSEN BY JIMIN
जिमिन द्वारा चुनी गई नमक में भुनी हुई अटलांटिक सीबास मछली
Oh, he's cracking it.
ओह, वह तो कमाल कर रहा है।
HAMMERING THE SALT CRUST COVERING THE FISH
मछली को ढकने वाली नमक की परत को हथौड़े से पीटना
[Jimin] What is it?
[जिमिन] यह क्या है?
It smells so good.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
IT FINALLY IS REVEALED
अंततः इसका खुलासा हो गया
IT MAKES THEM STAND UP
यह उन्हें खड़ा कर देता है
This is...
यह है...
[both exclaiming]
[दोनों विस्मयबोध से]
How did they cook it?
उन्होंने इसे कैसे पकाया?
What's this on the outside?
बाहर यह क्या है?
It smells a bit sweet.
इसमें हल्की मीठी खुशबू आती है।
[Jimin] Gosh, I love the smell.
[जिमिन] ओह, मुझे इसकी खुशबू बहुत पसंद है।
AFTER THE SALT CRUST WAS TAKEN OFF, THE FISH IS REVEALED
नमक की परत हटाने के बाद मछली दिखाई दी ।
I can't wait.
मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
I want to have the white wine with it so badly.
मुझे इसके साथ सफेद वाइन पीने की बहुत इच्छा हो रही है।
Perfect.
उत्तम।
HIS MOUTH WATERS
उसके मुंह में पानी आ रहा है
ROLLING THE SKIN TO REMOVE IT
त्वचा को हटाने के लिए उसे रोल करना
-I wanted to have fish. -Right.
-मुझे मछली खानी थी। -ठीक है।
[Jung Kook] I can tell it's tender just by looking at it.
[जंग कुक] इसे देखकर ही मैं बता सकता हूँ कि यह कितना कोमल है ।
It will melt in my mouth.
यह मेरे मुंह में घुल जाएगा।
The steak is here too.
यहां स्टेक भी उपलब्ध है।
[Jung Kook laughs]
[जंग कूक हंसता है]
THEY'RE STRUCK SPEECHLESS AT THE SIGHT OF IT...
इसे देखकर वे अवाक रह गए ...
[Jimin] This is incredible.
[जिमिन] यह अविश्वसनीय है।
[both exclaiming]
[दोनों विस्मयबोध से]
THE OCEAN AND LAND ARE BROUGHT TOGETHER IN SWITZERLAND
स्विट्जरलैंड में महासागर और भूमि का मिलन होता है।
How appetizing.
कितना स्वादिष्ट है!
THE SERVER STARTS TO DELIVER THE FOOD TO THE TABLE
वेटर मेज पर खाना परोसना शुरू करता है।
THE SEABASS AND STEAK ARE ALL SERVED
सीबास और स्टेक दोनों ही परोसे जाते हैं।
THE ENDLESS BLESSING OF FOOD LIES ON THE TABLE
भोजन का अनंत आशीर्वाद मेज पर मौजूद है
-The plate is hot. -[Jimin singing]
-प्लेट गर्म है। -[जिमिन गा रहा है]
It looks delicious.
यह स्वादिष्ट लगता है।
THE BEST DINNER TO PUT A FABULOUS END TO THEIR TRIP IN SWITZERLAND
स्विट्जरलैंड की अपनी यात्रा का शानदार समापन करने के लिए सबसे बेहतरीन डिनर।
TRYING THE GRILLED SEABASS FIRST
सबसे पहले ग्रिल्ड सीबास ट्राई करते हैं
[in English] Thank you.
[अंग्रेजी में] धन्यवाद।
Let me check if there are any bones.
मुझे देखने दीजिए कि इसमें कोई हड्डियां हैं या नहीं।
[in Korean] Wait. It tastes familiar.
[कोरियाई में] रुको। इसका स्वाद जाना-पहचाना सा लग रहा है।
Where have I had this taste?
मैंने यह स्वाद पहले कहाँ चखा है?
IT HAS A FAMILIAR TASTE...?
इसका स्वाद जाना-पहचाना सा है...?
It's like having
यह ऐसा है जैसे कि
a very soft grilled mackerel cooked by my mom.
मेरी माँ द्वारा पकाई गई एक बहुत ही नरम ग्रिल्ड मैकेरल मछली ।
It's actually not easy to cook something to be soft.
किसी चीज को नरम बनाना वास्तव में आसान नहीं है ।
IT'S SO SOFT THAT IT MELTS IN THEIR MOUTHS
यह इतना नरम है कि उनके मुंह में जाते ही पिघल जाता है।
I've craved this.
मुझे इसकी बहुत इच्छा थी।
A BITE OF BIG FRENCH FRIES
बड़े-बड़े फ्रेंच फ्राइज़ का एक टुकड़ा
DELICIOUS
स्वादिष्ट
JIMIN TAKES A BITE TOO
जिमिन ने भी एक टुकड़ा खाया।
GLANCING
एक नज़र
Should we share the meat with the staff?
क्या हमें मांस कर्मचारियों के साथ बाँटना चाहिए?
THESE SWEET GUYS CARE OF THE HARDWORKING STAFF
ये प्यारे लोग मेहनती कर्मचारियों का ख्याल रखते हैं।
Should we put some here?
क्या हमें कुछ यहाँ रखना चाहिए?
FILLING THE PLATE FOR THE STAFF
कर्मचारियों के लिए भोजन की व्यवस्था करना
HOW GENEROUS...
कितनी उदारता है...
Just this much?
बस इतना ही?
EVEN ASPARAGUS FOR NUTRITIONAL BALANCE
पोषक संतुलन के लिए शतावरी भी।
A PLATE FULL OF THEIR CARING HEART
उनके स्नेहपूर्ण हृदय से भरी एक थाली
I'll go give it to them.
मैं जाकर उन्हें दे दूंगा।
JIMIN IS OFF TO DELIVER IT
जिमिन इसे पहुंचाने के लिए निकल पड़ा है।
Hello.
नमस्ते।
I brought some for you to have a taste.
मैं आपके लिए थोड़ा सा लाया हूँ ताकि आप चख सकें।
ENJOY
आनंद लेना
GOING BACK TO EATING HEARTWARMINGLY
फिर से दिल को सुकून देने वाला खाना खाने की ओर लौटना
I've never had a dry-aged steak before.
मैंने इससे पहले कभी ड्राई-एज्ड स्टेक नहीं खाया है।
Let me try it now.
चलिए अब इसे आजमाते हैं।
JIMIN'S FIRST DRY-AGED STEAK
जिमिन का पहला ड्राई-एज्ड स्टेक
IT MAKES HIM GO FOR ANOTHER BITE RIGHT AWAY
इससे वह तुरंत एक और निवाला लेने के लिए प्रेरित हो जाता है।
JUNG KOOK HAS IT WITH SOME SAUCE
जंग कुक इसे सॉस के साथ खाते हैं
YUM
स्वादिष्ट
A PIECE OF ASPARAGUS TOO
एस्पेरगस का एक टुकड़ा भी
IT CALLS FOR A SHOULDER DANCE...
इसके लिए कंधे हिलाकर नृत्य करना होगा...
Can I have some bok choy?
क्या मुझे कुछ बोक चॉय मिल सकती है?
HE DOESN'T FORGET TO HAVE VEGGIES
वह सब्जियां खाना नहीं भूलता।
IT'S SUCH A FANTASTIC DINNER
यह बहुत ही शानदार डिनर है।
JIMIN IS APPLYING SOME SAUCE ON THE MEAT
जिमिन मांस पर सॉस लगा रहा है।
YUM
स्वादिष्ट
LOVING IT
यह पसंद आ रहा है
Our white wine is here.
हमारी सफेद वाइन आ गई है।
EXCITED AT THE THOUGHT OF HAVING IT WITH THE SEABASS
सीबास के साथ इसे पाने के विचार से उत्साहित हूँ।
We can finally enjoy the fish for real.
अब हम आखिरकार मछली का असली स्वाद ले सकते हैं।
[in English] Thank you.
[अंग्रेजी में] धन्यवाद।
[in Korean] Let's have this and then the white wine.
[कोरियाई में] चलिए इसे पीते हैं और फिर सफेद वाइन पीते हैं।
Pour some of this.
इसमें से थोड़ा सा डालें।
A MOUTHFUL OF THE GRILLED SEABASS FIRST
पहले ग्रिल्ड सीबास का एक निवाला चखें।
THEN THE WHITE WINE
फिर सफेद वाइन
CHEERS WITH WHITE WINE
सफेद वाइन के साथ चियर्स!
SAVORING
savoring
Indeed. White wine certainly goes well with fish.
बिल्कुल सही। सफेद वाइन मछली के साथ बहुत अच्छी लगती है।
The fish is really good.
मछली बहुत ही स्वादिष्ट है।
THIS COMBINATION MAKES THEM EAT NONSTOP
इस संयोजन से वे लगातार खाते रहते हैं।
This fish is somewhat addicting.
यह मछली कुछ हद तक लत लगाने वाली है।
It tastes kind of familiar.
इसका स्वाद कुछ जाना-पहचाना सा लगता है।
It's so soft.
यह बहुत नरम है।
IN LOVE WITH THE SEABASS AND WHITE WINE
मुझे सीबास मछली और सफेद वाइन से प्यार है।
Mmm!
हम्म!
RINSING THEIR MOUTHS WITH THE WHITE WINE
सफेद शराब से मुंह कुल्ला करते हुए
It's nice.
यह अच्छा है।
A grilled vegetable at the end.
अंत में एक ग्रिल्ड सब्जी।
THE LAST MOUTHFUL OF VEGETABLES
सब्जियों का आखिरी निवाला
HE'S DONE EATING
उसने खाना खा लिया है।
-I'm full. -Me too.
- मेरा पेट भर गया है। - मेरा भी।
I enjoyed it.
मुझे बहुत मज़ा आया।
-It was good.
-यह अच्छा था।
I want to lie down now.
मैं अब लेटना चाहता हूँ।
Let's go do that.
चलिए, ऐसा करते हैं।
Let's do that for a bit.
चलिए थोड़ी देर ऐसा करते हैं।
Can we lie down for about 20 minutes?
क्या हम लगभग 20 मिनट के लिए लेट सकते हैं?
THEY'RE OFF TO REST A BIT
वे थोड़ा आराम करने जा रहे हैं।
My stomach is about to explode.
मेरा पेट फटने ही वाला है।
-Jung Kook. -Yes?
-जंग कूक। -जी हाँ?
I'm so full.
मेरा पेट पूरी तरह से भरा हुआ है।
Me too.
मैं भी।
-I'm extremely full. -I loved it.
- मेरा पेट पूरी तरह भर गया है। - मुझे यह बहुत पसंद आया।
I was craving fish.
मुझे मछली खाने की बहुत इच्छा हो रही थी।
How grateful.
कितना आभारी हूँ।
We hadn't had fish here, right?
हमने यहाँ मछली नहीं खाई थी, है ना?
-No. -Right?
नहीं। है ना?
And we ended up having a very expensive one.
और अंत में हमें एक बहुत महंगा वाहन खरीदना पड़ा।
Let's go in like a scene from a movie.
चलिए, किसी फिल्म के सीन की तरह अंदर चलते हैं।
-Let me film it. -From below.
मुझे इसे फिल्माने दीजिए। -नीचे से।
Like this.
इस कदर।
DIRECTED, FILMED AND PERFORMED BY JUNG KOOK
जंग कुक द्वारा निर्देशित, फिल्माया और अभिनीत।
TAKE ONE
एक ले लो
I have no room key.
मेरे पास कमरे की चाबी नहीं है।
[Jimin laughs]
[जिमिन हंसता है]
THE GENRE TURNS OUT TO BE COMEDY...
यह फिल्म कॉमेडी शैली की है...
I have no room key.
मेरे पास कमरे की चाबी नहीं है।
HANDING THE CAMERA HE LEFT BEHIND
उसने अपना कैमरा उसे सौंप दिया जो वह पीछे छोड़ गया था।
I remembered the key was with me.
मुझे याद आया कि चाबी मेरे पास ही थी।
IS HE A SHADOW?
क्या वह एक परछाई है?
TURNING
मोड़
TURNING AS WELL
साथ ही मुड़ना
THE SHADOW CLOSES THE DOOR
परछाई दरवाजा बंद कर देती है
I AM
मैं हूँ
TOO
बहुत
FULL
भरा हुआ
-It was very nice. -It was nice.
-यह बहुत अच्छा था। -यह अच्छा था।
See you.
फिर मिलते हैं।
LET US TAKE A BREAK
चलिए थोड़ा विराम लेते हैं
[director] Let's go.
[निर्देशक] चलो चलते हैं।
-[Jung Kook] Must we go? -Yes.
-[जंग कुक] क्या हमें जाना ही होगा? -हाँ।
AFTER A SHORT BREAK
थोड़े विराम के बाद
THEY GET IN THE CAR AGAIN TO GO SOMEWHERE
वे कहीं जाने के लिए दोबारा कार में बैठ जाते हैं।
Should I move the seat for you?
क्या मैं आपके लिए सीट बदल दूं?
Yes, please.
जी कहिये।
Not enough space, right?
जगह कम पड़ रही है, है ना?
No.
नहीं।
[in English] Is it okay?
[अंग्रेजी में] क्या यह ठीक है?
Good.
अच्छा।
THEY'VE REGAINED ENERGY AFTER THE BREAK
उन्होंने विराम के बाद ऊर्जा पुनः प्राप्त कर ली है।
[both singing]
[दोनों गा रहे हैं]
OFF TO ENJOY THE LAST NIGHT IN SWITZERLAND
स्विट्जरलैंड में आखिरी रात का आनंद लेने के लिए रवाना।
DRIVING DOWN A DARKENING ROAD IN ZÜRICH
ज्यूरिख में अंधेरी होती सड़क पर गाड़ी चलाना
[in Korean] The night view must be beautiful.
[कोरियाई में] रात का नज़ारा ज़रूर खूबसूरत होगा।
I'm getting the feeling.
मुझे ऐसा महसूस हो रहा है।
I think we can take a lot of pretty pictures.
मुझे लगता है कि हम बहुत सारी खूबसूरत तस्वीरें ले सकते हैं।
♪ Pretty pictures ♪
♪ सुंदर तस्वीरें ♪
It's so pretty here.
यह जगह बहुत सुंदर है।
ZÜRICH SHINES MORE THE DARKER IT GETS
जैसे-जैसे अंधेरा बढ़ता है, ज्यूरिख और भी ज्यादा चमकने लगता है।
THEY ARRIVE AT THE OLD TOWN IN ZÜRICH
वे ज्यूरिख के पुराने शहर में पहुँचते हैं।
[Jung Kook] We don't turn off the camera?
[जंग कूक] क्या हम कैमरा बंद नहीं करते?
[director] No.
[निर्देशक] नहीं।
ZÜRICH'S OLD TOWN
ज्यूरिख का पुराना शहर
We have to turn left at the riverside there.
हमें नदी किनारे से बाईं ओर मुड़ना होगा ।
Turn left, both of you.
आप दोनों बाईं ओर मुड़ें।
WHAT KIND OF PLACE DID JIMIN FIND?
जिमिन को किस तरह की जगह मिली?
I wish this had a longer handle.
काश इसका हैंडल थोड़ा लंबा होता।
IN A GREAT MOOD
बहुत अच्छे मूड में
SUDDENLY SHOUTING OUT J-HOPE
अचानक जे-होप चिल्लाते हुए
THEY WALK AS THEY HUM
वे गुनगुनाते हुए चलते हैं
WHAT IS THIS?
यह क्या है?
What is this place? It's so pretty.
यह जगह क्या है? यह तो बहुत सुंदर है।
THEY FINALLY MEET THE NIGHT OF ZÜRICH
अंततः ज्यूरिख की रात उनकी मुलाकात होती है।
THE STREETS ARE FILLED WITH RELAXED PEOPLE
सड़कें सुकून भरे लोगों से भरी हुई हैं।
EVERYTHING THEY SEE IS LIKE A PAINTING
उन्हें जो कुछ भी दिखाई देता है, वह एक पेंटिंग जैसा लगता है।
They're taking pictures there.
वे वहां तस्वीरें ले रहे हैं।
This must be a photo spot. Jung Kook, stand there.
ये ज़रूर फोटो खिंचवाने की जगह होगी। जंग कूक, वहीं खड़े हो जाओ।
In the middle.
बीच में।
Here? All right.
यहां? ठीक है।
-Here? -It's already nice.
-यहाँ? -यह तो पहले से ही अच्छा है।
This looks cool. I like it.
यह बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे यह पसंद है।
HOWEVER YOU TAKE A PICTURE IN ZÜRICH, IT BECOMES ART
आप ज्यूरिख में किसी भी तरह से तस्वीर लें, वह कला बन जाती है।
Jung Kook, goodness.
जंग कूक, वाह!
What if you fall for the pictures I took?
अगर आपको मेरी खींची हुई तस्वीरें पसंद आ जाएं तो क्या होगा?
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Holy.
पवित्र।
Let me do it.
मै कर देता हु।
Surprised, right?
हैरान हो गए ना?
Let me.
मुझे।
-I'll walk. -Don't walk.
-मैं पैदल चलूंगा। -तुम पैदल मत चलो।
-Don't? -Don't.
-नहीं? -नहीं।
PASSIONATELY ON IT
इस पर पूरी लगन से काम कर रहा हूँ
WAITING OBEDIENTLY
आज्ञाकारी रूप से प्रतीक्षा करना
Wait.
इंतज़ार।
Jimin, wait.
जिमिन, रुको।
HIS PASSION EXPLODES
उसका जुनून फूट पड़ता है
-Is this how it is? -A car is coming.
-क्या यही स्थिति है? -एक कार आ रही है।
-Dang.
-डेंग डेंग।
How do you blur the background? I changed to portrait mode.
बैकग्राउंड को ब्लर कैसे करते हैं? मैंने पोर्ट्रेट मोड में बदल दिया है।
But it looks cool.
लेकिन यह देखने में अच्छा लगता है।
A GREAT PICTURE EARNED THANKS TO WAITING
इंतजार के फलस्वरूप मिली एक शानदार तस्वीर।
FULL OF THE ZÜRICH VIBE
ज्यूरिख के माहौल से भरपूर
Let's go.
चल दर।
I got one nice picture for now.
फिलहाल मुझे एक अच्छी तस्वीर मिल गई है।
Jung Kook, this isn't the main street. We have to go there.
जंग कूक, यह मुख्य सड़क नहीं है। हमें वहाँ जाना होगा।
[Jung Kook] Do we?
[जंग कुक] क्या हम ऐसा करते हैं?
Do we have to walk down?
क्या हमें पैदल नीचे जाना होगा?
Yes, all the way down.
हां, बिल्कुल नीचे तक।
[Jung Kook] There are seven swans down there.
[जंग कूक] वहाँ नीचे सात हंस हैं ।
No, five swans.
नहीं, पाँच हंस।
IS THIS THE SWAN LAKE...?
क्या यह स्वान लेक है...?
JUNG KOOK HAS OBTAINED SWAN FEED
जंग कूक को हंसों का चारा मिल गया है
Can you raise your head a bit?
क्या आप अपना सिर थोड़ा ऊपर उठा सकते हैं?
JIMIN WANTS TO TAKE PICTURES OF JUNG KOOK
जिमिन जंग कुक की तस्वीरें लेना चाहता है
HE'S TAKING PICTURES OF EVERY MOMENT
वह हर पल की तस्वीरें ले रहा है।
THE SWANS ARE ENJOYING THE FEED GIVEN BY JUNG KOOK
हंस जंग कुक द्वारा दिए गए भोजन का आनंद ले रहे हैं।
JUNG KOOK IS INTO FEEDING THE SWANS
जंग कूक को हंसों को खाना खिलाना पसंद है।
JIMIN IS INTO TAKING PICTURES
जिमिन को तस्वीरें खींचना पसंद है।
[Jimin] The pictures come out so well.
[जिमिन] तस्वीरें बहुत अच्छी आती हैं।
HOLDING THE SWAN FEED TIGHTLY
हंस के दाने को कसकर पकड़े हुए
Maybe I'll just throw this as a whole together.
शायद मैं इसे एक साथ ही पूरा लिख ​​दूं।
MAKING A BIG CHUNK
एक बड़ा टुकड़ा बनाना
Wait. I'll do it all at once.
रुको। मैं इसे एक ही बार में कर दूंगा।
THE TASTE OF OVEREATING
अत्यधिक खाने का स्वाद
It's delicious when you overeat.
अधिक खाने पर यह स्वादिष्ट लगता है।
-Only this one hasn't gotten any. -I'll make sure it's fed.
-सिर्फ़ इसे ही कुछ नहीं मिला है। -मैं सुनिश्चित करूँगा कि इसे खाना मिल जाए।
It's delicious when you overeat.
अधिक खाने पर यह स्वादिष्ट लगता है।
READY
तैयार
ACTION
कार्रवाई
FOOD IS COMING DOWN FROM THE SKY, THE OVEREATING PARTY BEGINS
आसमान से खाना बरस रहा है, खाने-पीने की दावत शुरू हो गई है!
The second one here isn't...
यहां दूसरा वाला ऐसा नहीं है...
-Right? -...eating much.
-है ना? -...बहुत खाना।
Should I throw some toward it?
क्या मुझे इसमें से कुछ फेंकना चाहिए?
WHILE HE'S TRYING TO FEED IT
जब वह उसे खिलाने की कोशिश कर रहा है
You didn't eat, right?
आपने खाना नहीं खाया, है ना?
Hey, duck.
अरे, बत्तख।
HOLDING UP THE CAMERA AGAIN
कैमरा फिर से ऊपर उठाते हुए
What the?
क्या?
-It's strangely beautiful. -Is it you?
-यह अजीब तरह से खूबसूरत है। -क्या यह तुम हो?
That guy is a bit slow.
वह आदमी थोड़ा मंदबुद्धि है।
WHAT ARE YOU FILMING?
आप क्या फिल्मा रहे हैं?
[Jimin laughing]
[जिमिन हंस रहा है]
THE SKY IS BEAUTIFUL, SO WHY...
आकाश इतना सुंदर है, तो फिर क्यों...
You look so excited.
आप बहुत उत्साहित दिख रहे हैं।
A NEW ANGLE
एक नया दृष्टिकोण
Eat up.
खाओ।
THE SWAN DADDY GIVES THEM ALL
हंस पिता उन्हें सब कुछ देता है
-Let's go. -Hey.
-चलो चलते हैं। -हे।
The view is odd.
यह नजारा अजीब है।
-So pretty. -Want me to take a photo?
-बहुत सुंदर। -क्या मैं एक फोटो खींच लूँ?
Oh, you told me to take it vertically.
ओह, आपने तो मुझे इसे लंबवत लेने के लिए कहा था।
[sighs]
[आह भरते हुए]
Gosh, this is...
अरे बाप रे, ये तो...
The sky is amazing.
आकाश अद्भुत है।
-Look. -Really?
देखो। -सचमुच?
EVERY PHOTO THEY TAKE IS LIKE ART
उनकी खींची हर तस्वीर कलाकृति जैसी होती है।
[Jung Kook] Let me.
[जंग कुक] मुझे करने दो।
-Jimin. -Yes?
-जिमिन। -जी हाँ?
A COOL POSE
एक शानदार पोज़
Let's go a little from one end.
चलिए एक छोर से थोड़ा आगे बढ़ते हैं।
Almost there.
वहाँ लगभग।
A little less.
कुछ कम।
IS HE DONE?
क्या उसका काम पूरा हो गया है?
OH, HE'S NOT
ओह, वह नहीं है
Wait a bit.
थोड़ा इंतजार करें।
-Look. -What?
-देखो। -क्या?
How long until you take it?
आप इसे कब तक लेंगे?
THE RESULT OF HIS WAITING IS COMING SOON
उसके इंतजार का फल जल्द ही आने वाला है।
SQUATTING FOR THE BEST PHOTO OF JIMIN'S LIFE
जिमिन के जीवन की सबसे बेहतरीन तस्वीर के लिए उकड़ू मुद्रा में बैठे हुए।
Jimin, it's over.
जिमिन, सब खत्म हो गया।
A SENTIMENTAL PHOTO EARNED THANKS TO SQUATTING
उकड़ू बैठने की वजह से मिली एक भावुक तस्वीर
HEADING TO THE ACTUAL DESTINATION
वास्तविक गंतव्य की ओर अग्रसर
-[Jimin] This vibe? -Isn't it great?
-[जिमिन] ये माहौल? -क्या ये शानदार नहीं है?
HE LOVES IT
उसे यह बहुत पसंद है
It's worth being on my social media profile.
मेरे सोशल मीडिया प्रोफाइल पर होना फायदेमंद है ।
Of course.
बिल्कुल।
Well taken, right?
अच्छी तस्वीर ली है, है ना?
[Jimin] Goodness.
[जिमिन] हे भगवान!
It sure is beautiful.
यह वाकई खूबसूरत है।
WHERE IS JIMIN?
जिमिन कहाँ है?
JIMIN IS TAKING PICTURES AGAIN
जिमिन फिर से तस्वीरें ले रहा है
JUNG KOOK IS PLAYING WITH A SWAN AGAIN
जंग कूक एक बार फिर हंस के साथ खेल रहे हैं।
[Jimin] Did it grow on you after meeting it yesterday?
[जिमिन] क्या कल इससे मिलने के बाद यह आपको पसंद आने लगा ?
No, it's a different one.
नहीं, यह दूसरा है।
-It followed us. -Really?
-यह हमारा पीछा कर रहा था। -सच में?
Because it didn't get your autograph.
क्योंकि इसे आपके हस्ताक्षर नहीं मिले।
We walked quite a lot.
हमने काफी पैदल यात्रा की।
We came pretty far.
हम काफी दूर तक आ गए थे।
Let me check.
मुझे जाँच करने दो।
[Jung Kook] Where is the pretty spot?
[जंग कुक] वह खूबसूरत जगह कहाँ है?
[Jimin] There's a place called Lindenhof.
[जिमिन] लिंडेनहोफ नाम की एक जगह है।
We have to walk toward the left and go up somewhere.
हमें बाईं ओर चलना होगा और कहीं ऊपर जाना होगा।
-Do we? -Yes.
क्या हम ऐसा करते हैं? -हाँ।
Can you count on me?
क्या आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
I saw this beautiful river view down from a stone wall.
मैंने एक पत्थर की दीवार से नीचे नदी का यह सुंदर दृश्य देखा ।
♪ A beautiful view ♪
♪ एक खूबसूरत नज़ारा ♪
SPEEDING UP
तेजी से बढ़ रहा है
We should slow down a little for them to film easier.
हमें थोड़ा धीमा चलना चाहिए ताकि उन्हें फिल्मांकन में आसानी हो।
IN SELF SLOW MOTION
स्वयं की धीमी गति में
[Jung Kook] Naturally.
[जंग कुक] स्वाभाविक रूप से।
THEY'RE EVEN GOOD AT THIS
वे इसमें भी माहिर हैं
SLOWLY AND ELEGANTLY
धीरे-धीरे और शालीनता से
I can't keep my balance if you pull me like that.
अगर तुम मुझे इस तरह खींचोगे तो मैं अपना संतुलन नहीं बनाए रख पाऊंगा ।
WALKING IN SLOW MOTION
धीमी गति से चलना
Over there.
वहाँ पर।
THAT'S IT FOR THE SLOW MOTION PERFORMANCE
स्लो मोशन परफॉर्मेंस यहीं समाप्त होती है।
WALKING TOWARD LINDENHOF
लिंडेनहोफ की ओर पैदल चलना
It's nice.
यह अच्छा है।
WHAT DO YOU THINK?
आप क्या सोचते हैं?
A CLOSE-UP ATTACK
एक नज़दीकी हमला
Is it their language?
क्या यह उनकी भाषा है?
SWITZERLAND HAS FOUR NATIONAL LANGUAGES
स्विट्जरलैंड में चार राष्ट्रीय भाषाएँ हैं।
JE T'AIME, EVERYONE
मैं आप सभी से प्यार करता हूँ।
This neighborhood is beautiful.
यह इलाका बहुत सुंदर है।
It is.
यह है।
-It reminds me of Malta. -Yes.
-यह मुझे माल्टा की याद दिलाता है। -हाँ।
-The place we first went to. -Right.
-वह जगह जहाँ हम सबसे पहले गए थे। -ठीक है।
I miss Malta.
मुझे माल्टा की याद आती है।
But we didn't even know its capital city.
लेकिन हमें तो इसकी राजधानी का नाम भी नहीं पता था।
MALTA'S CAPITAL IS VALLETTA
माल्टा की राजधानी वैलेटा है।
A HILL SHOWS UP
एक पहाड़ी दिखाई देती है
-[Jung Kook] Is this it? -Yes.
-[जंग कूक] क्या यही है? -हाँ।
Beauty is bound to follow after a huge pain.
अत्यधिक पीड़ा के बाद सुंदरता अवश्य ही प्राप्त होती है ।
Is there such a saying?
क्या ऐसी कोई कहावत है?
HE'S NEVER HEARD OF IT
उसने इसके बारे में कभी नहीं सुना।
Beauty after a pain?
दर्द के बाद सुंदरता?
-Haven't you heard of it? -After a BP...
क्या आपने इसके बारे में नहीं सुना? ब्लड प्रेशर चेकअप के बाद...
After a huge pain, beauty is bound to follow.
अत्यधिक पीड़ा के बाद, सुंदरता अवश्य ही प्राप्त होती है।
HOW MUCH OF A BEAUTY WILL FOLLOW AFTER THIS PAIN...
इस दर्द के बाद कितनी खूबसूरती सामने आएगी...
I don't find it tough.
मुझे यह कठिन नहीं लगता।
Do you hear me pant?
क्या तुम्हें मेरी हांफने की आवाज सुनाई दे रही है?
You don't.
आप नहीं कर सकते।
You're not panting because you're holding your breath.
आप इसलिए हांफ नहीं रहे हैं क्योंकि आपने अपनी सांस रोक रखी है।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I'm breathing and talking.
मैं सांस ले रहा हूं और बात कर रहा हूं।
If you run out of breath over this...
अगर इस वजह से आपकी सांस फूल जाए तो...
A BIG SIGH AFTER JUST ONE SECOND
सिर्फ एक सेकंड के बाद एक गहरी आह
-Is it tiring? -No.
क्या यह थकाने वाला है? -नहीं।
-This is it. -Because the air is fresh.
बस यही है। क्योंकि हवा ताज़ी है।
[Jimin] I think we have to go that way.
[जिमिन] मुझे लगता है कि हमें उसी रास्ते पर जाना होगा।
-[Jung Kook] We do? -Yes.
-[जंग कुक] क्या हम करते हैं? -हाँ।
-Nice. -Please trust and follow me.
बहुत बढ़िया। कृपया मुझ पर भरोसा करें और मुझे फॉलो करें।
The fresh air makes me want to take a breath.
ताजी हवा से मुझे गहरी सांस लेने की इच्छा हो रही है।
HE'S NOT TIRED, HE'S TAKING A BREATH
वह थका हुआ नहीं है, वह सांस ले रहा है।
It's pretty.
यह बहुत सुंदर है।
-Is it satisfying? -After a pain...
-क्या इससे संतुष्टि मिलती है? -दर्द के बाद...
-Beauty follows, I said. Trust me. -beauty...
मैंने कहा, "सुंदरता अपने आप आती ​​है। मुझ पर भरोसा करो।" -सुंदरता...
WHERE THEY ARE
वे कहाँ है
THEY CAN HAVE A FULL VIEW OF THE OLD TOWN
वे पुराने शहर का पूरा दृश्य देख सकते हैं।
-It's much prettier here. -It's prettier here.
-यहाँ ज़्यादा सुंदर है।
YOU CAN BE TRUELY RELAXED HERE
आप यहां सचमुच आराम कर सकते हैं।
It's not bad.
ये बुरा नहीं है।
The river and stuff must've looked much prettier
नदी और बाकी सब कुछ पहले से कहीं ज्यादा खूबसूरत दिखता होगा।
if we'd come when the sun set.
अगर हम सूर्यास्त के समय आते।
TAKING PICTURES TO REMEMBER THIS MOMENT
इस पल को यादगार बनाने के लिए तस्वीरें खींचना
It's scary.
यह डरावना है।
ESCAPING RIGHT AWAY
तुरंत भाग जाओ
We should've come around when the sun was setting.
हमें सूर्यास्त के समय आना चाहिए था।
-But it's still so beautiful. -It's nice.
लेकिन फिर भी यह बहुत सुंदर है। अच्छा है।
ENJOYING THE NIGHT VIEW SITTING ON THE STONE WALL SIDE BY SIDE
पत्थर की दीवार पर अगल-बगल बैठकर रात्रि दृश्य का आनंद लेना
THEY'RE MAKING ANOTHER PAGE OF MEMORIES
वे यादों का एक और पन्ना बना रहे हैं
ENJOYING THE NIGHT VIEW TOGETHER SILENTLY
साथ में चुपचाप रात्रि के नज़ारे का आनंद लेना
WE'LL COME AGAIN
हम फिर आएंगे
FORCING THEMSELVES TO RETURN
खुद को वापस लौटने के लिए मजबूर करना
Jung Kook, stay still already.
जंग कूक, शांत रहो।
What?
क्या?
You should've told me.
तुम्हें मुझे बताना चाहिए था।
-I am now. -Right?
-मैं अब हूँ। -है ना?
-Don't look here. -Okay.
-यहाँ मत देखो। -ठीक है।
-I'll walk slowly. Jeez. -No, don't move at all.
-मैं धीरे-धीरे चलूंगा। अरे बाप रे! -नहीं, बिल्कुल मत हिलना।
There you go. Focus here, you brat.
लो, हो गया। यहाँ ध्यान दो, बदमाश बच्चे।
-[Jimin] How cool. -What?
-[जिमिन] कितना बढ़िया! -क्या?
[Jimin] Why am I so good?
[जिमिन] मैं इतना अच्छा क्यों हूँ?
DANCING
नृत्य
THE RHYTHM HAS TAKEN OVER JUNG KOOK
जंग कुक पर लय का साया पड़ गया है
THE STAFF SPOTS A WELL
कर्मचारियों को एक कुआँ दिखाई देता है
A WELL?
एक कुआं?
Gosh, it's deep.
हे भगवान, यह तो बहुत गहरा है।
Does it have water down there?
क्या वहां नीचे पानी है?
IT'S LOCATED IN THE CENTER OF THE OLD TOWN
यह पुराने शहर के केंद्र में स्थित है।
UNDERGROUND WATER TAKES UP 80 PERCENT OF DRINKING WATER AND THE REST IS FROM LAKES
पीने के पानी का 80 प्रतिशत हिस्सा भूमिगत जल से आता है और बाकी झीलों से प्राप्त होता है।
Junsoo.
जुन्सू।
[exclaims]
[आश्चर्यचकित होकर]
[both laughing]
[दोनों हंस रहे हैं]
CAMERA: PLEASE SPARE ME
कैमरा: कृपया मुझे बख्श दीजिए
HIS PRANKS ARE NEVER-ENDING
उसकी शरारतें कभी खत्म नहीं होतीं।
STAFF: AT LEAST SPARE THE MEMORY CARD
कर्मचारीगण: कम से कम मेमोरी कार्ड तो बचाकर रखें।
A fall warning popped up.
गिरने की चेतावनी सामने आ गई।
-A fall warning? -Yes.
-क्या गिरने की चेतावनी है? -हाँ।
AND HIS ALONE TIME WITH THE CAMERA BEGINS...
और कैमरे के साथ उनका एकांत समय शुरू होता है...
EXPERIENCING ZERO GRAVITY
शून्य गुरुत्वाकर्षण का अनुभव करना
STRETCHING
लम्बी
A drone view.
ड्रोन से लिया गया दृश्य।
Jimin, a drone view.
जिमिन, ड्रोन से लिया गया दृश्य।
LIKE A HUMAN CAMERA CRANE
एक मानव कैमरा क्रेन की तरह
-Who are you filming? -Just ahead of me.
-आप किसका वीडियो बना रहे हैं? -मेरे ठीक आगे।
A view of our feet.
हमारे पैरों का एक दृश्य।
EXPERIENCING HOW IT FEELS TO BE THEIR BAGS
उनके बैग होने का अनुभव करना
THEY ARRIVE AT THE SQUARE
वे चौक पर पहुँचते हैं
-We're back quickly. -Right.
-हम जल्दी वापस आ रहे हैं। -ठीक है।
[Jimin humming]
[जिमिन गुनगुना रहा है]
It'll be nice if we have a few glasses of beer since it's our last night.
चूंकि यह हमारी आखिरी रात है, इसलिए कुछ गिलास बीयर पीना अच्छा रहेगा।
-All together? -Yes.
-क्या सभी एक साथ? -हाँ।
Then let's buy some.
तो चलिए कुछ खरीद लेते हैं।
Our last night in Switzerland.
स्विट्जरलैंड में हमारी आखिरी रात।
Let's have it by the hotel.
इसे होटल के पास ही कर लेते हैं।
That sounds nice too.
यह भी अच्छा लगता है।
Do we buy some beer? The hotel must have beer.
क्या हम कुछ बीयर खरीद लें? होटल में बीयर तो होगी ही।
-You're right. -We have a veranda.
आप सही कह रहे हैं। हमारे पास एक बरामदा है।
[Jimin] Let's go in.
[जिमिन] चलो अंदर चलते हैं।
-We can use the franc only here, right? -Yes.
-हम यहाँ सिर्फ फ्रैंक का ही इस्तेमाल कर सकते हैं, है ना? -हाँ।
I've pocketed and saved quite a lot of francs.
मैंने काफी सारे फ्रैंक बचाकर रखे हैं।
I've saved them little by little
मैंने इन्हें थोड़ा-थोड़ा करके बचाया है।
-to feed you. -What?
-तुम्हें खिलाने के लिए। -क्या?
Do you get how an elder member feels?
क्या आप समझते हैं कि परिवार के किसी वरिष्ठ सदस्य को कैसा महसूस होता है?
BEEP
बीप
[Jimin] I'll just have wine, then.
[जिमिन] तो मैं वाइन ही लूंगा।
No.
नहीं।
DRINKING WATER INSTEAD OF WINE
शराब की जगह पानी पीना
I want water too.
मुझे भी पानी चाहिए।
I put my mouth to it.
मैंने इस पर अपना मुंह लगाया।
Do you want a new bottle?
क्या आपको नई बोतल चाहिए?
-You have it? -Yes.
-क्या आपके पास है? -हाँ।
Then I'd like one.
तो मुझे एक चाहिए।
NOT FOR FREE
मुक्त करने के लिए नहीं
-Jung Kook. -What?
-जंग कूक। -क्या?
Say, "Please."
कृपया कहें।"
Just give it to me.
बस मुझे दे दो।
"Please."
"कृपया।"
Are you kidding me?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
I'm 27.
मेरी उम्र 27 साल है।
JIMIN DOESN'T GIVE UP
जिमिन हार नहीं मानता
I'm too old for that.
मैं इसके लिए बहुत बूढ़ा हो चुका हूँ।
-"Please." -[yells]
-"कृपया।" -[चिल्लाता है]
Do you see it?
तुम यह देखते हो?
Please.
कृपया।
THRILLED
रोमांचित
I didn't hear it.
मैंने इसे नहीं सुना।
You should've listened carefully.
आपको ध्यान से सुनना चाहिए था।
Come on. The water is with me.
चलो, पानी मेरे साथ है।
Once is enough.
एक बार ही काफी है।
I didn't hear it!
मैंने इसे नहीं सुना!
Jeez!
अरे बाप रे!
"Please."
"कृपया।"
Goodness.
वाह!
DEEPLY TORN
बेहद दुखी
I'll hand it right away.
मैं इसे अभी दे दूंगा।
Okay. Please.
ठीक है। कृपया।
[Jimin laughs]
[जिमिन हंसता है]
-That's not it. -I did it.
-यह बात नहीं है। -मैंने किया है।
-"Please." -Please.
-"कृपया कृपया ।
Isn't this it?
क्या यही वह स्थान नहीं है?
HE'S AWARDED WITH WATER
उन्हें पानी से पुरस्कृत किया गया है
I did it right!
मैंने इसे सही किया!
JIMIN LOVES IT THE MORE HE THINKS OF IT
जिमिन को इसके बारे में जितना ज्यादा सोचता है, उतना ही अच्छा लगता है।
It's hilarious.
यह बहुत ही मजेदार है।
Gosh, it's hilarious.
अरे वाह, ये तो बहुत ही मजेदार है।
That was a legendary scene.
वह एक यादगार दृश्य था।
I better clap in advance.
मुझे पहले से ही ताली बजा देनी चाहिए।
MARKING HIS CUTE SCENE
उनके प्यारे दृश्य को चिह्नित करते हुए
It's nice.
यह अच्छा है।
THE CAMERA TURNED OFF AT THIS MOMENT...
कैमरा इसी क्षण बंद हो गया...
-It turned off. -Really?
-यह बंद हो गया। -सच में?
I even clapped.
मैंने ताली भी बजाई।
-Jung Kook. -Yes?
-जंग कूक। -जी हाँ?
This is the last night in Switzerland.
स्विट्जरलैंड में यह मेरी आखिरी रात है।
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
Uh, it was short, and even shorter.
अह, यह संक्षिप्त था, और उससे भी संक्षिप्त।
HE JUST MEANS HE'S SAD IT'S ENDING
उसका मतलब बस इतना है कि उसे इसके खत्म होने का दुख है।
It's a shame.
लानत है।
"Please."
"कृपया।"
But this isn't the end of this show.
लेकिन यह इस शो का अंत नहीं है।
We don't know how things will be.
हमें नहीं पता कि हालात कैसे होंगे।
If you think this show
अगर आपको लगता है कि यह शो
will end with this,
इसका समापन इसी के साथ होगा।
that's a huge misunderstanding.
यह एक बहुत बड़ी गलतफहमी है।
Humongous.
बहुत बड़ा।
A humongous misunderstanding.
एक बहुत बड़ी गलतफहमी।
We could go to Busan.
हम बुसान जा सकते हैं।
THAT'S NOT A BAD IDEA?
क्या यह बुरा विचार नहीं है?
We have to go to Busan, though.
हमें बुसान जाना होगा।
Why?
क्यों?
-It's our hometown. -You don't know much.
-यह हमारा गृहनगर है। -आपको ज्यादा जानकारी नहीं है।
That's why I must go.
इसलिए मुझे जाना होगा।
I don't know either.
मुझे भी नहीं पता।
Exactly.
बिल्कुल।
There are
वहाँ हैं
-many beautiful places in Busan. -Right.
बुसान में कई खूबसूरत जगहें हैं। -ठीक है।
I don't know much about Busan.
मुझे बुसान के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
I know less.
मुझे कम जानकारी है।
I moved to Seoul when I was 15. I didn't get to do anything there.
मैं 15 साल की उम्र में सियोल चली गई थी। मुझे वहां कुछ भी करने का मौका नहीं मिला।
You were a little kid.
तुम एक छोटे बच्चे थे।
Gosh, it was so nice in Switzerland.
वाह, स्विट्जरलैंड में कितना अच्छा लगा!
If only we could speak better English, right?
काश, हम बेहतर अंग्रेजी बोल पाते, है ना?
Our trip would've been more pleasant.
हमारी यात्रा और भी सुखद हो सकती थी।
Anyway, the francs we have left,
खैर, हमारे पास जो फ्रैंक बचे हैं,
we can't spend it anymore, right?
अब हम इसे और खर्च नहीं कर सकते, है ना?
You can exchange them.
आप इन्हें बदल सकते हैं।
That could actually be better, Jimin.
जिमिन, यह और भी बेहतर हो सकता था।
-The exchange rate is high. -Yes.
विनिमय दर अधिक है। -हाँ।
-If we exchange it there, it's better. -Right.
-अगर हम इसे वहीं बदल लें तो बेहतर होगा। -ठीक है।
THE NIGHT DEEPENS,
रात गहरी होती जा रही है,
ALONG WITH THEIR EXPECTATIONS FOR THE NEXT TRAVEL SPOT
अगले यात्रा स्थल के लिए उनकी अपेक्षाओं के साथ-साथ
-[Jimin] Will you film it? -Me?
-[जिमिन] क्या तुम इसे फिल्माओगे? -मैं?
[Jimin] Yes, it's nice.
[जिमिन] हां, यह अच्छा है।
-Film it well. -Okay.
-अच्छी तरह से फिल्माओ। -ठीक है।
THEY'RE BEHIND THE WALL
वे दीवार के पीछे हैं
REHEARSING
अभ्यास
[♪ upbeat music playing]
[♪ उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
HAVING A WORK MOMENT AFTER A WHILE SINCE THE TRIP BEGAN
यात्रा शुरू होने के काफी समय बाद काम से जुड़ा एक पल मिला।
[Jimin] What do you think?
[जिमिन] आपको क्या लगता है?
MONITORING THE REHEARSAL VIDEO
रिहर्सल वीडियो की निगरानी करना
Why don't we do it like this?
हम इसे इस तरह क्यों नहीं करते?
THE CLIENT LIKES IT
ग्राहक को यह पसंद आया।
SETTING UP THE LIGHTING
प्रकाश व्यवस्था स्थापित करना
No, it was better before.
नहीं, पहले बेहतर था।
-[Jimin] This? -Yes.
-[जिमिन] यह? -हाँ।
-Okay, let's go. -Okay.
-ठीक है, चलो चलते हैं। -ठीक है।
Let's film it.
चलिए इसकी फिल्म बनाते हैं।
THE DIRECTOR IS READY
निर्देशक तैयार है
WHERE JUNG KOOK IS
जहां जंग कुक है
LAUGHING
हँसना
A COOL ENDING
एक शानदार अंत
-What? Did I make many mistakes? -No.
-क्या? क्या मैंने बहुत सारी गलतियाँ कीं? -नहीं।
MONITORING THE CHALLENGE VIDEO
चैलेंज वीडियो की निगरानी
THE CLIENT LOVES IT
ग्राहक को यह बहुत पसंद आया।
#JIMIN &amp; JUNG KOOK'S JOINT WORK #CHALLENGE_SUCCESS
#जिमिन और जंग कुक का संयुक्त कार्य #चुनौती_सफलता
THANKS, JIMIN AND JUNG KOOK
धन्यवाद, जिमिन और जंग कुक।
Gosh, I can't speak English.
हे भगवान, मुझे अंग्रेजी बोलना नहीं आता।
What is this?
यह क्या है?
CHECKING THE PRODUCT NAME FIRST
सबसे पहले उत्पाद का नाम जांच लें
HIS SHOULDERS SHOW A LACK OF CONFIDENCE
उसके कंधों से आत्मविश्वास की कमी झलकती है।
Gosh, I feel pressured.
हे भगवान, मुझे बहुत दबाव महसूस हो रहा है।
HE TAKES THE ROOM PHONE AFTER HESITATING
वह हिचकिचाने के बाद कमरे का फोन उठाता है।
JUNG KOOK ARRIVES JUST IN TIME
जंग कूक ठीक समय पर पहुंचे
What's that?
यह क्या है?
I'm going to order beer.
मैं बीयर ऑर्डर करने जा रहा हूँ।
-Jimin, do I wash up first? -Yes.
-जिमिन, क्या मुझे पहले हाथ-मुँह धो लेना चाहिए? -हाँ।
NERVOUS
घबराया हुआ
GETTING HELP FROM A TRANSLATOR
अनुवादक से सहायता प्राप्त करना
[in English] Room number...
[अंग्रेज़ी में] कमरा नंबर...
Yeah.
हाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
HE SMOOTHLY MAKES AN ORDER
वह सहजता से ऑर्डर देता है।
THANKS TO JIMIN, THEY GET TO SOOTHE THEIR SADNESS...
जिमिन की बदौलत, उन्हें अपने दुख को कम करने का मौका मिलता है...
THE DARK NIGHT IN ZÜRICH PASSES
ज्यूरिख में अँधेरी रात बीत रही है
AND THE LAST MORNING IN SWITZERLAND FINALLY COMES
और आखिरकार स्विट्जरलैंड में आखिरी सुबह आ गई।
THE SUNLIGHT SHINES DOWN AS IF TO SOOTH THEIR SADNESS
सूरज की रोशनी मानो उनके दुख को शांत करने के लिए पड़ रही हो।
[Jung Kook] Where is it? Where could it be?
[जंग कुक] यह कहाँ है? यह कहाँ हो सकता है?
THEY ARE UP EARLY TO PACK UP
वे सामान समेटने के लिए सुबह जल्दी उठ जाते हैं।
Where? I have no idea.
कहाँ? मुझे कोई जानकारी नहीं है।
I'm clueless.
मुझे कुछ भी पता नहीं है।
I'LL GET GOING FIRST
मैं पहले शुरू करूंगा।
I didn't know how long the flight will be, so I slept really late.
मुझे नहीं पता था कि उड़ान कितनी लंबी होगी, इसलिए मैं बहुत देर तक सोया।
I didn't...
मैंने नहीं किया...
fall sleep until after 5 a.m.
सुबह 5 बजे के बाद तक सो जाओ
5:30 a.m.?
सुबह 5:30 बजे?
Then I couldn't resist...
तब मैं खुद को रोक नहीं पाया...
and fell asleep. Hold on.
और सो गया। रुको ज़रा।
Is Jimin good on his own?
क्या जिमिन अकेले ही अच्छा प्रदर्शन कर सकता है?
KIND-HEARTED JUNG KOOK WAITED FOR HIM
दयालु जंग कुक उसका इंतजार कर रहा था।
I had so much fun in Switzerland.
मुझे स्विट्जरलैंड में बहुत मजा आया।
[in Korean] It was fun, thankfully.
[कोरियाई में] शुक्र है, मज़ा आया।
[Jung Kook speaking indistinctly]
[जंग कूक अस्पष्ट रूप से बोल रहा है]
I slept well by mistake.
मुझे गलती से अच्छी नींद आ गई।
You slept well by mistake?
क्या आप गलती से अच्छी नींद सो गए?
I didn't want to sleep. You saw me doze off and slept.
मुझे नींद नहीं आ रही थी। तुमने मुझे ऊंघते हुए देखा और खुद सो गए।
Yes.
हाँ।
"I can't sleep now..."
मुझे अब नींद नहीं आ रही...
HE PASSED OUT
वह बेहोश हो गया
GREETING WITH HIS EYES
आँखों से अभिवादन करते हुए
Hello.
नमस्ते।
Will you drive? Or should I?
क्या आप गाड़ी चलाएंगे? या मुझे चलानी चाहिए?
-Why don't I do it this time? -Okay.
-इस बार मैं क्यों न करूँ? -ठीक है।
JIMIN IS TO DRIVE TO THE AIRPORT
जिमिन को एयरपोर्ट तक गाड़ी चलाकर जाना है।
PUTTING THE LUGGAGE IN THE CAR
सामान को कार में रखना
Off we go.
हम जाने के लिए रवाना।
OFF TO THE AIRPORT!
एयरपोर्ट के लिए रवाना!
[Jung Kook] Which one is my camera?
[जंग कुक] मेरा कैमरा कौन सा है?
I'm waving my hand so hard.
मैं अपना हाथ बहुत जोर से हिला रहा हूँ।
HIS BODY SHAKES TOO
उसका शरीर भी कांपता है
[Jung Kook] The weather is so nice with only a few clouds.
[जंग कुक] मौसम बहुत सुहावना है, आसमान में बस कुछ ही बादल हैं।
AS THEY TAKE IN THE STREETS FOR THE LAST TIME
जब वे आखिरी बार सड़कों पर निकले
We're almost there.
हम लगभग लक्ष्य तक पहुँच चुके हैं।
THEY ARRIVE AT THE AIRPORT
वे हवाई अड्डे पर पहुँचते हैं
I had a good time in Switzerland.
मैंने स्विट्जरलैंड में अच्छा समय बिताया।
A camera popped up again.
एक बार फिर कैमरा सामने आ गया।
WAVING AUTOMATICALLY
स्वचालित रूप से लहराना
Can it capture this?
क्या यह इसे कैप्चर कर सकता है?
Probably not.
शायद नहीं।
IT DID CAPTURE IT
इसने इसे पकड़ लिया
The last moment in Switzerland.
स्विट्जरलैंड में आखिरी पल।
The last moment.
अंतिम क्षण।
THEY ARRIVE AT THE AIRPORT
वे हवाई अड्डे पर पहुँचते हैं
WHERE COULD THEIR NEXT TRAVEL SPOT BE...?
उनकी अगली यात्रा का स्थान कहाँ हो सकता है...?
WAITING IN THE CAR FOR A BIT
थोड़ी देर कार में इंतजार कर रहा हूँ।
Wait. What if some cute music is played to this dancing scene?
रुको। क्या होगा अगर इस डांस सीन के साथ कोई प्यारा सा संगीत बजाया जाए?
THEN HE'LL LOOK CUTE AND ADORABLE
तब वो प्यारा और मनमोहक लगेगा।
SHOWING OFF HIS HIDDEN CHARM
अपने छिपे हुए आकर्षण का प्रदर्शन करते हुए
IT STRANGELY GOES WELL...
अजीब बात है कि सब कुछ ठीक चल रहा है...
ANYONE CAN TELL IT'S SUSPICIOUS
किसी को भी शक हो सकता है।
They're here!
वे यहाँ हैं!
THEY'RE GIVEN THEIR TICKETS
उन्हें उनके टिकट दे दिए गए हैं
Let's see where we're going.
चलिए देखते हैं हम कहाँ जा रहे हैं।
LET'S SEE
चलो देखते हैं
What?
क्या?
It says Incheon.
इस पर इंचियोन लिखा है।
WHAT'S GOING ON?
क्या चल रहा है?
-You're right. -Incheon?
आप सही कह रहे हैं। इंचियोन?
Are we going to Korea?
क्या हम कोरिया जा रहे हैं?
And transfer there.
और वहां स्थानांतरण हो जाए।
-For real? -What?
-सच में? -क्या?
Don't lie.
झूठ मत बोलो।
Why do we transfer in Korea?
हम कोरिया में ट्रांसफर क्यों करते हैं?
I mean, we'll go all the way there to transfer?
मतलब, क्या हम स्थानांतरण के लिए इतनी दूर तक जाएंगे ?
Can that be?
क्या ऐसा हो सकता है?
It's a lie.
यह झूठ है।
Don't lie!
झूठ मत बोलो!
What do you take us for?
आप हमें क्या समझते हैं?
-Jung Kook. -Yes?
-जंग कूक। -जी हाँ?
You had something scheduled on the 29th, but you canceled it because of this.
29 तारीख को आपका कोई कार्यक्रम निर्धारित था, लेकिन आपने इस वजह से उसे रद्द कर दिया।
I had a dance lesson scheduled on the 28th and 29th,
मेरी 28 और 29 तारीख को डांस क्लास थी ।
but you said we'd still be abroad then.
लेकिन आपने कहा था कि तब भी हम विदेश में ही होंगे।
It was a lie, I think.
मुझे लगता है कि यह झूठ था।
How confusing.
कितना उलझन भरा है!
They did it to confuse you.
उन्होंने आपको भ्रमित करने के लिए ऐसा किया।
[singing]
[गायन]
I didn't even imagine it'd be Incheon.
मैंने तो कभी सोचा भी नहीं था कि यह इंचियोन होगा।
Where in Korea, though?
लेकिन कोरिया में कहाँ?
Let's go to Korea!
चलिए कोरिया चलते हैं!
WE'RE GOING TO KOREA!
हम कोरिया जा रहे हैं!
Let's go!
चल दर!
WE'RE OFF TO OUR NEXT DESTINATION
हम अपने अगले गंतव्य की ओर चल पड़े हैं।
THEY'VE TAKEN THE FIRST CLASS SEATS
उन्होंने फर्स्ट क्लास की सीटें ले ली हैं।
Jimin, here I am.
जिमिन, मैं यहाँ हूँ।
Ouch, my head.
ओह, मेरे सिर में दर्द हो रहा है।
IT'S ALWAYS EXCITING TO BE ON A FLIGHT
हवाई यात्रा करना हमेशा रोमांचक होता है।
[Jung Kook singing]
[जंग कूक गा रहे हैं]
THEY ONLY HAVE TO REST UP NOW
अब उन्हें बस आराम करना है।
[in Korean] Jung Kook, my hands are dry.
[कोरियाई में] जंग कूक, मेरे हाथ सूखे हैं।
Apply some hand cream.
हाथों पर क्रीम लगाएं।
Oh, that will do.
ओह, यह ठीक रहेगा।
Let me apply some.
मुझे कुछ लगाकर देखने दीजिए।
SMELLING
सुगंधित
Is this hand cream? It looks so pretty.
क्या ये हैंड क्रीम है? ये तो बहुत सुंदर दिख रही है।
TAKING ENOUGH ON HIS HAND
अपने हाथ में काफी कुछ ले रहा है
CHECKING ITS SCENT
इसकी गंध की जाँच करना
APPLYING IT THOROUGHLY TO MAKE THEM MOIST
इसे अच्छी तरह से लगाएं ताकि वे नम हो जाएं।
LETTING HIM FEEL THE GOOD SCENT
उसे अच्छी खुशबू का एहसास होने देना
EMBARRASSED
शर्मिंदा
Don't you smell anything?
क्या आपको कोई गंध नहीं आ रही है?
I did.
मैंने किया।
Oh, you had it near my nose?
ओह, तुमने इसे मेरी नाक के पास रखा था?
-Yes. -No wonder why.
-हाँ। -इसमें आश्चर्य की कोई बात नहीं है।
I was like, "Something smells nice."
मुझे लगा, "कहीं से अच्छी खुशबू आ रही है।"
JIMIN LOVES THIS HAND CREAM
जिमिन को यह हैंड क्रीम बहुत पसंद है।
THE PLANE TAKING OFF SMOOTHLY
विमान सुचारू रूप से उड़ान भर रहा है
SLEEPY...
नींद...
JIMIN IS FIGHTING SLEEP
जिमिन नींद से जूझ रहा है
FALLING ASLEEP FEELING MUCH MORE AT EASE
अब नींद आने पर काफी सुकून महसूस होता है।
JUNG KOOK WAKES UP BRIEFLY
जंग कूक थोड़ी देर के लिए जागता है
HE CHECKS ON JIMIN
वह जिमिन का हालचाल पूछता है
AND FALLS ASLEEP AGAIN...
और फिर से सो जाता है...
THEY WON'T EVEN NOTICE IT EVEN IF SOMEONE KIDNAPS THEM
अगर कोई उनका अपहरण भी कर ले तो उन्हें पता भी नहीं चलेगा।
JIMIN WAKES UP
जिमिन जाग गया
Jung Kook.
जंग कूक।
JUNG KOOK'S SLEEP PROTECTOR
जंग कूक का स्लीप प्रोटेक्टर
LETTING HIM SLEEP AND ORDERING A MEAL
उसे सोने देना और खाना मंगवाना
-[in English] It's okay. -Good? Perfect.
-[अंग्रेज़ी में] ठीक है। -अच्छा? एकदम बढ़िया।
[in Korean] I finally get to have Korean food.
[कोरियाई में] आखिरकार मुझे कोरियाई खाना खाने का मौका मिल गया।
Kimchi.
किमची।
Finally.
अंत में।
A Korean food-eating video.
कोरियाई भोजन खाने का एक वीडियो।
GETTING READY TO DIG IN
खाने के लिए तैयार हो रहे हैं
SAVORING
savoring
BUSY ENJOYING LONG-AWAITED KOREAN FOOD
लंबे समय से प्रतीक्षित कोरियाई भोजन का आनंद लेने में व्यस्त
Gosh, I'm full.
अरे बाप रे, मेरा पेट भर गया है।
I'm so full.
मेरा पेट पूरी तरह से भरा हुआ है।
SEE YOU IN A BIT
थोड़ी देर में मिलतें है
WHILE THE TWO ARE SOUND ASLEEP,
जब दोनों गहरी नींद में सो रहे हों,
THEY'RE GETTING FARTHER AWAY FROM SWITZERLAND
वे स्विट्जरलैंड से और दूर होते जा रहे हैं
JUNG KOOK WAKES UP AGAIN
जंग कूक फिर से जाग उठा
SNACKS ARE SERVED TO PASSENGERS WHO ARE AWAKE
जो यात्री जाग रहे हैं, उन्हें नाश्ता परोसा जाता है।
LET'S SEE...
चलो देखते हैं...
CHOOSING CHOCOLATE VERY CAREFULLY
चॉकलेट का चुनाव बहुत सावधानी से करना
-[in English] This. -You can take it.
-[अंग्रेज़ी में] यह। -आप इसे ले सकते हैं।
You can have more.
आप और अधिक ले सकते हैं।
ONE MORE...?
और एक...?
IT'S SO HARD TO CHOOSE JUST ONE...
इनमें से सिर्फ एक चुनना बहुत मुश्किल है...
THE FLIGHT ATTENDANT OFFERS THE WHOLE BOX TO HIM
फ्लाइट अटेंडेंट उसे पूरा बॉक्स दे देती है।
Really?
वास्तव में?
AN UNEXPECTED GIFT
एक अप्रत्याशित उपहार
Thank you.
धन्यवाद।
[in Korean] She gave me all the chocolate.
[कोरियाई में] उसने मुझे सारी चॉकलेट दे दी।
THANK YOU SO MUCH
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
I love sweets.
मुझे मिठाई बहुत पसंद है।
And she gave me
और उसने मुझे दिया
all the chocolate.
सारी चॉकलेट।
It's good.
अच्छी बात है।
I should have just one more, hide the rest...
मुझे बस एक और रखनी चाहिए, बाकी सब छिपा देनी चाहिए...
and give it to the staff.
और इसे कर्मचारियों को दे दें।
HE'S SO SWEET...
वो कितना प्यारा है...
[exclaiming softly in delight]
[खुशी से धीरे से कहते हुए]
THE GIFT MADE HIM ALL HAPPY
उपहार ने उसे बेहद खुश कर दिया।
Chocolate.
चॉकलेट।
I got chocolate.
मुझे चॉकलेट मिली।
Goodness.
वाह!
Stay in there.
वहीं रहो।
HE KEEPS IT SAFE
वह इसे सुरक्षित रखता है
[groans]
[कराहना]
Let's lie down.
चलो लेट जाते हैं।
LET'S LIE DOWN AGAIN
चलो फिर से लेट जाते हैं
This is what happiness is.
यही तो खुशी है।
OH, RIGHT
अरे हां
Bye.
अलविदा।
This is a mic.
यह एक माइक्रोफोन है।
HE REVEALS HIS SWEET GIFT SET
उन्होंने अपने प्यारे उपहारों का खुलासा किया
I had its battery fully charged.
मैंने इसकी बैटरी पूरी तरह चार्ज कर ली थी।
Huh.
हम्म।
I recharged Jimin's camera and mine too.
मैंने जिमिन के कैमरे को और अपने कैमरे को भी चार्ज कर दिया।
I'm even recharging a portable battery.
मैं एक पोर्टेबल बैटरी को भी चार्ज कर रहा हूँ।
SINCERE THANKS FROM THE STAFF...
कर्मचारियों की ओर से हार्दिक धन्यवाद...
Do you get it?
आपको समझ आया?
YOU REALLY ARE THE BEST
आप सचमुच सर्वश्रेष्ठ हैं
Anyway, we're arriving in Korea in two hours and 20 minutes.
खैर, हम दो घंटे और 20 मिनट में कोरिया पहुंच रहे हैं ।
Let me rest up until then.
तब तक मुझे आराम करने दीजिए।
HE'S OFF TO RECHARGE HIMSELF FOR REAL NOW
अब वह सचमुच में खुद को तरोताज़ा करने जा रहा है।
GETTING CLOSER TO THE NEXT DESTINATION AFTER THE TRIP IN SWITZERLAND...
स्विट्जरलैंड की यात्रा के बाद अब हम अगले गंतव्य के और करीब पहुँच रहे हैं ...
WHAT KINDS OF PLACES AND MEMORIES ARE WAITING FOR US?
किस तरह की जगहें और यादें हमारा इंतजार कर रही हैं?
-[director] All right, guys. -Yes?
-[निर्देशक] ठीक है दोस्तों। -जी?
This show isn't over.
यह शो अभी खत्म नहीं हुआ है।
CONFUSED
अस्पष्ट
This is a kit for the next travel spot.
यह अगली यात्रा के लिए एक किट है।
Why don't I have it?
मेरे पास यह क्यों नहीं है?
THE NEXT DESTINATION MAKES HIM LAUGH
अगली मंजिल उसे हंसा देती है
Our next travel spot is...
हमारी अगली यात्रा का स्थान है...
-Right away. -Is this right?
-तुरंत। -क्या यह सही है?
We are. All right, then.
हम हैं। ठीक है, फिर।
WHERE'S THE NEXT TRAVEL SPOT?
अगला घूमने का स्थान कहाँ है?
IT WILL BE REVEALED NEXT WEEK
इसका खुलासा अगले सप्ताह होगा
-There are so many people. -It sure is different.
-यहां इतने सारे लोग हैं। -यह वाकई बहुत अलग है।
Translated by Eunjin Kim
अनुवादक: यूनजिन किम